=== PAGE 1 ===
PROXIJOB
Questionnaire de cadrage — Présentation, fonctionnement, 
stratégie et modèle économique

=== PAGE 2 ===
SECTION 1 — IDENTITÉ ET VISION DU PROJET
1. Présentez-nous votre projet
ProxiJob est une plateforme numérique de mise en relation entre des personnes ayant besoin d'un service et des 
professionnels ou prestataires capables de réaliser ce service à proximité.
La plateforme permet à un utilisateur de rechercher un service selon son besoin et sa zone géographique, de découvrir les 
prestataires correspondants, de consulter leur profil, leurs compétences et leurs réalisations, puis de les contacter ou de leur 
adresser une demande.
Du côté des prestataires, appelés Jobeurs, ProxiJob constitue un espace leur permettant de présenter leur activité, leurs 
compétences, leurs réalisations et leur disponibilité, tout en recevant des opportunités de missions.
Le projet repose sur quatre valeurs fondamentales :
Fiabilité Personnalisation
Transparence Efficacité
ProxiJob a vocation à devenir une plateforme de référence pour l'accès aux services de proximité, en commençant par le 
marché béninois et en pouvant évoluer progressivement vers d'autres villes et marchés.

=== PAGE 3 ===
2. Quel problème ProxiJob cherche-t-il à 
résoudre ?
Aujourd'hui, lorsqu'une personne recherche 
un artisan ou un prestataire, elle dépend 
souvent :
du bouche-à-oreille ;
des recommandations de proches ;
des groupes WhatsApp ;
des groupes Facebook ;
de contacts enregistrés dans son téléphone ;
de recherches dispersées sur Internet.
Cette méthode peut être longue, peu transparente et ne 
garantit pas toujours de trouver rapidement le professionnel 
adapté.
Parallèlement, de nombreux artisans et 
prestataires disposent de véritables 
compétences mais ont peu de moyens pour :
se faire connaître ;
présenter leur travail ;
trouver régulièrement de nouveaux clients ;
construire une réputation numérique ;
développer leur activité au-delà de leur cercle habituel.
ProxiJob cherche donc à rapprocher efficacement l'offre 
et la demande de services locaux.

=== PAGE 4 ===
3. Quelle est la vision à long terme ?
La vision est de construire une infrastructure numérique permettant à une personne de trouver facilement le professionnel dont 
elle a besoin, où qu'elle se trouve dans une zone couverte par ProxiJob.
À long terme, la plateforme doit pouvoir accompagner l'ensemble du parcours :
1
Recherche
2
Découverte
3
Mise en relation
4
Échange
5
Réalisation
6
Évaluation
7
Confiance
8
Fidélisation
L'objectif n'est donc pas simplement de créer un annuaire de professionnels.
ProxiJob doit devenir un véritable écosystème numérique autour des services de proximité.

=== PAGE 5 ===
4. Quels sont les objectifs du projet ?
Les objectifs principaux sont :
1 Simplifier la recherche de prestataires.
2 Permettre de trouver des professionnels à proximité.
3 Donner de la visibilité aux Jobeurs.
4 Permettre aux professionnels de présenter concrètement leur savoir-faire.
5 Faciliter les demandes de services et les échanges.
6 Créer progressivement un environnement basé sur la confiance.
7 Donner aux utilisateurs une expérience simple, rapide et adaptée au mobile.
8 Construire un modèle économique durable.
9 Étendre progressivement la plateforme à plusieurs villes et catégories de services.

=== PAGE 6 ===
SECTION 2 — UTILISATEURS ET CIBLES
1. Qui sont les utilisateurs de ProxiJob ?
ProxiJob repose principalement sur deux catégories d'utilisateurs :
Les Clients
Ce sont les personnes ou organisations qui recherchent un 
service.
Ils peuvent rechercher, par exemple :
un plombier ;
un électricien ;
un couturier ;
un mécanicien ;
un graphiste ;
un photographe ;
un informaticien ;
un menuisier ;
un réparateur ;
un professionnel du nettoyage ;
etc.
Les Jobeurs
Ce sont les professionnels, artisans, indépendants ou 
entreprises qui proposent leurs services sur ProxiJob.
Un Jobeur peut être :
un particulier exerçant une activité ;
un artisan indépendant ;
un professionnel ;
une petite entreprise ;
une entreprise de services.

=== PAGE 7 ===
2. Un utilisateur peut-il être à la fois Client et 
Jobeur ?
Oui.
ProxiJob prévoit la possibilité pour un utilisateur d'utiliser les deux rôles.
Il peut ainsi :
utiliser son espace Client lorsqu'il recherche un 
professionnel ;
utiliser son espace Jobeur lorsqu'il propose lui-même 
des services.
L'interface doit clairement distinguer les deux espaces afin 
d'éviter toute confusion.

=== PAGE 8 ===
3. Quel est le marché initial ?
Le lancement est prioritairement orienté vers le Bénin, avec une concentration initiale sur Cotonou et sa zone d'activité.
Le développement géographique doit être progressif.
L'objectif est d'abord de construire une offre suffisamment importante dans une zone donnée avant de multiplier les zones 
couvertes.

=== PAGE 9 ===
4. Quelles sont les catégories de services 
concernées ?
ProxiJob doit pouvoir couvrir progressivement un large éventail de métiers.
Exemples :
Bâtiment et construction Plomberie
Électricité Menuiserie
Couture et mode Beauté et esthétique
Mécanique Informatique
Design et communication Photographie et vidéo
Nettoyage Réparation et maintenance
Transport Services aux entreprises
Services à domicile Autres services
La plateforme doit permettre d'ajouter de nouvelles catégories sans modifier profondément son architecture.

=== PAGE 10 ===
SECTION 3 — FONCTIONNEMENT DE 
PROXIJOB
1. Comment fonctionne ProxiJob côté Client ?
Le parcours principal est :
Recherche → sélection → consultation → demande → échange → réalisation → évaluation
Le Client peut :
01
accéder à la plateforme ;
02
rechercher une activité ;
03
préciser son besoin ;
04
consulter les Jobeurs 
disponibles ;
05
ajuster son rayon de recherche 
;
06
consulter les profils ;
07
voir les compétences et 
réalisations ;
08
ajouter certains Jobeurs à ses 
favoris ;
09
envoyer une demande ;
10
échanger avec le Jobeur ;
11
suivre sa demande ;
12
clôturer la demande ;
13
évaluer le service lorsque les conditions sont réunies.

=== PAGE 11 ===
2. Comment fonctionne ProxiJob côté Jobeur ?
Le Jobeur dispose d'un espace dédié pour gérer son activité et développer sa présence en ligne. Ce processus se décompose 
en plusieurs étapes clés pour assurer un profil complet et attrayant :
01
Créer son profil professionnel
Renseigner les informations de base pour se présenter aux 
clients potentiels.
02
Sélectionner et ajouter des activités
Définir l'activité principale et les services spécifiques proposés 
(ex: plombier, électricien, graphiste).
03
Préciser son statut
Indiquer s'il exerce en tant que particulier ou entreprise, avec 
la possibilité de renseigner sa raison sociale.
04
Présenter ses compétences
Détailler son savoir-faire et ses qualifications pour valoriser 
son expertise.
05
Ajouter ses réalisations (portfolio)
Mettre en avant des exemples concrets de travaux effectués 
pour illustrer la qualité de ses services.
06
Renseigner sa zone d'intervention
Définir les localités où il est disponible pour des missions.
07
Gérer sa disponibilité
Mettre à jour ses horaires et périodes de travail pour recevoir 
des demandes pertinentes.
08
Recevoir et répondre aux demandes
Interagir avec les Clients intéressés par ses services via la 
plateforme.
09
Suivre et consulter son activité
Garder un œil sur l'historique des missions, les demandes en 
cours et les évaluations reçues.
10
Développer sa visibilité
Améliorer progressivement sa réputation et attirer de nouveaux 
clients grâce à un profil bien géré et des services de qualité.
Ce parcours est conçu pour offrir aux Jobeurs un contrôle total sur leur activité et leur permettre de maximiser leurs opportunités 
sur ProxiJob.

=== PAGE 12 ===
3. Comment fonctionne la recherche ?
La fonction de recherche est un pilier central de ProxiJob, conçue pour connecter efficacement les Clients aux Jobeurs les plus 
pertinents. Notre objectif est de simplifier ce processus tout en assurant la qualité et la précision des résultats, permettant ainsi 
une découverte intuitive et des mises en relation fructueuses et pertinentes.
Pour cela, la plateforme permet aux Clients de filtrer et d'affiner leurs requêtes selon plusieurs critères essentiels :
Activité principale
Le type général de service 
recherché (ex: bâtiment, beauté, 
informatique), pour une première 
orientation.
Service spécifique
Le besoin précis du Client (ex: 
installation plomberie, retouche 
photo, cours de piano), pour des 
résultats ciblés.
Proximité géographique
La localisation du Jobeur par 
rapport au Client, garantissant une 
intervention locale et rapide.
Zone d'intervention
La ou les localités définies par le 
Jobeur où il est disponible pour des 
missions, au-delà de sa simple 
proximité.
Compétences
Les qualifications et expertises 
spécifiques du Jobeur, détaillées 
dans son profil.
Disponibilité
Le Jobeur peut indiquer ses 
horaires et périodes de travail pour 
des réponses encore plus 
pertinentes.
Autres critères
La plateforme est conçue pour intégrer progressivement de nouveaux filtres en fonction des retours et des besoins 
émergents.
Afin d'éviter de submerger l'utilisateur avec une liste pléthorique et non pertinente, le rayon de recherche peut être ajusté. Si les 
premiers résultats sont insuffisants, le Client a la possibilité d'élargir progressivement sa zone de recherche, assurant ainsi de 
toujours trouver des options, sans diluer la qualité des correspondances.

=== PAGE 13 ===
4. ProxiJob affiche-t-il une carte ?
Pour la version initiale (V1) de ProxiJob, nous avons pris la décision stratégique de ne pas intégrer un affichage cartographique 
de type Google Maps comme élément central de l'interface utilisateur. Cette approche vise à simplifier l'expérience, réduire la 
complexité de développement et focaliser l'utilisateur sur la pertinence des services et des profils, plutôt que sur une 
représentation géographique détaillée.
La notion de proximité reste cependant fondamentale et est exploitée de manière intelligente pour organiser et filtrer les résultats 
de recherche. L'objectif est que l'utilisateur puisse toujours appréhender clairement la disponibilité et l'accessibilité des Jobeurs 
dans sa zone, sans nécessiter une interface cartographique classique. Plusieurs mécanismes compensent l'absence d'une carte 
visuelle :
Rayon de recherche ajustable
Les Clients peuvent définir et ajuster dynamiquement un 
rayon autour de leur position ou d'une adresse spécifiée, 
affichant uniquement les Jobeurs opérant dans cette 
zone. Cela permet un contrôle précis de la portée 
géographique.
Distance estimée
Chaque profil de Jobeur affiche une estimation de la 
distance qui le sépare du Client ou du lieu de la mission, 
offrant une information tangible sur la proximité sans la 
visualisation cartographique directe.
Zones d'intervention déclarées
Les Jobeurs précisent leurs zones d'intervention 
privilégiées (quartiers, villes, départements). Le système 
de recherche utilise ces données pour des 
correspondances précises, permettant aux Clients de 
trouver des professionnels familiers avec leur localité 
spécifique.
Pertinence des résultats
Les algorithmes de ProxiJob privilégient les Jobeurs dont 
la zone d'activité ou la localisation correspond le mieux à 
la demande du Client, garantissant des suggestions 
hautement pertinentes.
Cette approche permet de maintenir la pertinence locale de ProxiJob tout en offrant une expérience utilisateur fluide et focalisée, 
où la proximité est une donnée fonctionnelle plutôt qu'un élément visuel omniprésent.

=== PAGE 14 ===
1. Création des comptes
Chaque utilisateur de ProxiJob doit pouvoir créer et gérer son compte personnel de manière intuitive et sécurisée. La plateforme 
est conçue pour prendre en charge l'intégralité du cycle de vie du compte utilisateur, assurant une expérience fluide depuis 
l'inscription initiale jusqu'à la gestion quotidienne du profil et la sécurité des données.
Le système doit gérer les aspects suivants :
Inscription
Faciliter l'intégration de nouveaux utilisateurs avec un processus d'enregistrement simple et sécurisé, adapté aux 
Clients et aux Jobeurs.
Connexion
Permettre aux utilisateurs de se connecter rapidement et de manière sécurisée à leur espace personnel grâce à 
des identifiants uniques.
Déconnexion
Offrir une option de déconnexion claire et accessible pour protéger la confidentialité des comptes et sécuriser les 
sessions.
Récupération de compte
Mettre en place un processus efficace pour aider les utilisateurs à retrouver l'accès à leur compte en cas d'oubli de 
mot de passe ou de problème d'accès.
Gestion du profil
Donner aux utilisateurs la flexibilité de modifier et de mettre à jour leurs informations personnelles, leurs 
compétences et leurs préférences à tout moment.
Sécurité des sessions
Assurer la protection continue des données et des activités des utilisateurs grâce à des mesures de sécurité 
robustes pour chaque session active.
Contrôle des permissions
Définir et gérer les droits d'accès des utilisateurs en fonction de leur rôle (Client ou Jobeur) pour une expérience 
personnalisée et sécurisée.
Ces fonctionnalités sont cruciales pour garantir la confiance des utilisateurs et la pérennité de la plateforme ProxiJob, en offrant 
un environnement stable et fiable pour toutes les interactions.

=== PAGE 15 ===
2. Profil Client
Le profil Client sur ProxiJob est conçu pour être un espace centralisé et intuitif, offrant une maîtrise complète sur toutes les 
interactions avec la plateforme. Il permet aux utilisateurs de gérer leurs informations personnelles et de suivre l'intégralité de leur 
parcours, depuis la recherche de services jusqu'à la finalisation des missions. Ce tableau de bord personnalisé vise à optimiser 
l'expérience Client, en rendant chaque étape simple, transparente et efficace.
Pour ce faire, le profil Client intègre les fonctionnalités clés suivantes :
Gestion des informations personnelles
Permet aux Clients de mettre à jour leurs coordonnées, préférences et informations de facturation, assurant que 
leur profil reste précis et complet pour des interactions optimales avec les Jobeurs.
Gestion des demandes
Un tableau de bord intuitif où les Clients peuvent suivre le statut de leurs demandes de service, depuis la création 
jusqu'à l'achèvement, incluant les devis et les communications avec les Jobeurs.
Favoris
Les Clients peuvent marquer leurs Jobeurs préférés ou les services fréquemment utilisés pour un accès rapide et 
une planification facilitée des futures missions.
Historique
Une vue d'ensemble des missions passées, incluant les détails du service, les Jobeurs engagés et les paiements 
effectués, facilitant la gestion et la réorganisation des services.
Notifications
Des alertes personnalisables pour tenir les Clients informés des mises à jour importantes : réponses des Jobeurs, 
confirmations de rendez-vous, rappels et finalisation des services.
Messages
Un système de messagerie intégré permettant une communication directe et sécurisée avec les Jobeurs, facilitant 
la discussion des détails du service et la résolution de questions.
Demandes urgentes
Une fonctionnalité dédiée pour les besoins de service immédiats (si activée), permettant aux Clients de soumettre 
des requêtes urgentes pour des réponses rapides des Jobeurs disponibles.
Ces outils permettent aux Clients de gérer efficacement leur expérience sur ProxiJob, en leur donnant le contrôle et la visibilité 
nécessaires pour trouver et organiser les services dont ils ont besoin en toute confiance.

=== PAGE 16 ===
3. Profil Jobeur
Le profil Jobeur sur ProxiJob est bien plus qu'une simple fiche de présentation ; c'est une véritable vitrine professionnelle. Il 
permet aux Jobeurs de mettre en valeur leurs compétences, leurs expériences et leur fiabilité, tout en offrant aux Clients les 
informations essentielles pour faire un choix éclairé. Ce profil détaillé est conçu pour faciliter la confiance et la transparence, des 
éléments cruciaux pour le succès des missions sur la plateforme.
Chaque profil Jobeur doit obligatoirement contenir les éléments suivants pour assurer une visibilité et une crédibilité maximales :
Identité et Photo
Nom, prénom et une photo professionnelle pour établir une connexion personnelle et inspirer confiance dès le 
premier regard.
Activités
Détail de l'activité principale et des activités secondaires, permettant aux Clients d'identifier rapidement les 
services offerts.
Statut Juridique
Indication du statut (particulier, auto-entrepreneur, entreprise) et la raison sociale le cas échéant, pour plus de 
transparence.
Description Personnelle
Une description détaillée permettant au Jobeur de présenter son parcours, sa philosophie de travail et ce qui le 
distingue.
Compétences Clés
Liste des compétences et expertises techniques pour lesquelles le Jobeur souhaite être sollicité.
Zone d'Intervention
Définition des localités ou régions où le Jobeur est disponible pour des missions, garantissant la pertinence 
géographique.
Réalisations & Portfolio
Présentation de projets passés ou d'un portfolio visuel pour illustrer la qualité du travail et l'expérience acquise.
Disponibilités
Informations sur les plages horaires ou les jours où le Jobeur est généralement disponible pour de nouvelles 
missions.
Avis Clients
Collecte et affichage des retours et évaluations des Clients précédents, renforçant la crédibilité du Jobeur.
Informations de Confiance
Indicateurs de vérification ou de certification (si applicable) attestant du sérieux et de la fiabilité du professionnel.
Statut du Profil
Affichage du statut actuel du profil (actif, en pause, vérifié, etc.), informant les Clients de la disponibilité du Jobeur.
Ce profil complet et dynamique est l'outil principal du Jobeur pour attirer de nouvelles missions et gérer sa réputation sur 
ProxiJob. Il est conçu pour être facilement modifiable, garantissant que les informations restent toujours à jour et pertinentes.

=== PAGE 17 ===
4. Portfolio
Le portfolio du Jobeur sur ProxiJob est une composante essentielle de son profil, agissant comme une vitrine interactive de ses 
réalisations. Il offre aux professionnels la possibilité de présenter concrètement l'étendue de leurs compétences et la qualité de 
leur travail à travers des exemples visuels et des études de cas détaillées. Pour les Clients, c'est un outil indispensable qui leur 
permet d'évaluer l'expérience du Jobeur, de visualiser son style et de confirmer que ses aptitudes correspondent précisément à 
leurs besoins.
Cette fonctionnalité est particulièrement critique pour les métiers où la dimension visuelle du travail est prépondérante, tels que 
la couture, la photographie, le design graphique ou d'intérieur, la décoration, la menuiserie, la coiffure, et la construction. Un 
portfolio bien fourni peut transformer une simple description de service en une preuve tangible de l'expertise, inspirant ainsi une 
confiance accrue chez les Clients potentiels.
Projets Visuels
Présentez des images de 
haute qualité de vos 
réalisations en design, 
photographie, art ou artisanat 
pour illustrer votre savoir-
faire.
Transformations 
"Avant/Après"
Mettez en lumière l'impact de 
votre travail dans les 
domaines de la rénovation, 
de l'aménagement paysager 
ou de la coiffure, avec des 
comparaisons frappantes.
Témoignages et 
Études de Cas
Intégrez des retours clients 
positifs et des descriptions 
succinctes de projets réussis 
pour renforcer votre crédibilité 
et votre réputation.
Certifications et 
Distinctions
Affichez toute certification 
professionnelle, récompense 
ou reconnaissance sectorielle 
pertinente pour prouver votre 
expertise et votre excellence.
Un portfolio régulièrement mis à jour et diversifié est un atout majeur pour les Jobeurs, leur permettant d'attirer l'attention des 
Clients les plus pertinents et de se démarquer dans leur domaine. Il participe activement à la construction d'une image de 
marque forte et professionnelle sur ProxiJob.

=== PAGE 18 ===
1. Qu'est-ce qu'une demande de service ?
Sur ProxiJob, une "demande de service" est l'action par laquelle un Client exprime un besoin spécifique auprès de la 
communauté des Jobeurs. C'est le point de départ de toute interaction visant à obtenir une prestation. Cette demande est 
conçue pour être aussi complète et précise que possible, afin de permettre aux Jobeurs de comprendre clairement le projet, 
d'évaluer leur capacité à le réaliser et de formuler des offres pertinentes.
Pour garantir la clarté et l'efficacité, chaque demande de service doit inclure les informations essentielles suivantes :
Description Détaillée
Le Client doit fournir un exposé clair et concis du travail à effectuer, incluant les attentes, les contraintes et les 
objectifs.
Catégorie de Service
Identification de la catégorie principale et, si nécessaire, des sous-catégories pour cibler les Jobeurs les plus 
qualifiés.
Localisation
Adresse exacte ou zone géographique où le service doit être réalisé, essentielle pour les prestations physiques.
Niveau d'Urgence
Indication de la date limite ou de la flexibilité du calendrier, permettant aux Jobeurs de gérer leurs disponibilités.
Informations Complémentaires
Tout détail pertinent qui pourrait aider à la compréhension du besoin, comme des préférences spécifiques ou des 
exigences matérielles.
Photos ou Fichiers Joints
Possibilité d'ajouter des visuels (photos de l'état actuel, plans, schémas) ou des documents pour une meilleure 
contextualisation.
En structurant ainsi chaque demande, ProxiJob vise à optimiser la mise en relation entre Clients et Jobeurs, en minimisant les 
allers-retours et en favorisant des propositions de service ciblées et de qualité dès le premier contact.

=== PAGE 19 ===
2. Quel est le cycle d'une demande ?
Sur ProxiJob, chaque demande de service suit un cycle de vie bien défini, assurant une progression claire et transparente du 
besoin initial jusqu'à sa réalisation complète. Ce processus en trois étapes est conçu pour simplifier la gestion des missions pour 
les Clients comme pour les Jobeurs, offrant une visibilité constante sur l'avancement de la prestation.
Réouverture Terminée
En coursOuverte
Le système ProxiJob conservera un historique détaillé de chaque demande, permettant ainsi aux deux parties (Client et Jobeur) 
de suivre son évolution en temps réel. Cette traçabilité garantit une communication fluide, une résolution efficace des éventuels 
problèmes et une satisfaction accrue des utilisateurs en ayant toujours une visibilité précise sur l'état de la prestation, de son 
ouverture à sa clôture définitive.

=== PAGE 20 ===
3. Comment fonctionne la communication ?
Sur ProxiJob, une communication fluide et sécurisée est le pilier d'une collaboration réussie entre Clients et Jobeurs. Le système 
est conçu pour faciliter les échanges essentiels à chaque étape d'une demande de service, depuis la première prise de contact 
jusqu'à la finalisation de la prestation. Pour cela, ProxiJob intègre plusieurs fonctionnalités clés visant à maintenir toutes les 
parties informées et connectées.
Messagerie Intégrée
Une messagerie directe et instantanée permet aux Clients et Jobeurs de discuter des détails du projet, de partager 
des fichiers (documents, photos) et de poser toutes les questions nécessaires avant, pendant et après la 
prestation.
Notifications en Temps Réel
Les utilisateurs reçoivent des alertes pour les événements importants : nouvelles demandes, messages reçus, 
mises à jour de statut, ou propositions de Jobeurs. Ces notifications sont configurables pour assurer que chacun 
reste informé sans être submergé.
Gestion des Réponses aux Demandes
Les Jobeurs peuvent soumettre des propositions détaillées en réponse aux demandes de service. Le système 
facilite la comparaison des offres par les Clients et la gestion des questions/réponses spécifiques à chaque 
proposition.
Suivi d'Évolution de Service
ProxiJob permet un suivi transparent de l'avancement de chaque service, avec des mises à jour de statut et des 
jalons clés partagés entre le Client et le Jobeur. Cela garantit une visibilité constante sur la progression du travail.
Afin de garantir un environnement de confiance et de limiter les comportements indésirables, la plateforme ProxiJob met en 
place des mesures de modération et de signalement pour prévenir le spam, les abus et les communications malveillantes. 
Chaque interaction est tracée, offrant une protection supplémentaire à l'ensemble de la communauté.

=== PAGE 21 ===
4. Les demandes urgentes sont-elles prévues ?
Oui, ProxiJob reconnaît l'importance de pouvoir répondre à des besoins immédiats et prévoit d'intégrer une fonctionnalité dédiée 
aux demandes de service urgentes. Cette option permettra aux Clients de signaler explicitement qu'ils recherchent une 
intervention rapide, répondant ainsi à des situations imprévues ou des délais serrés. L'objectif est de faciliter la mise en relation 
pour ces cas spécifiques, tout en assurant une communication transparente et réaliste entre les parties.
L'Impératif de Rapidité
Certaines situations exigent une intervention quasi 
immédiate, que ce soit pour des réparations imprévues, 
des livraisons urgentes ou des services de dernière 
minute. ProxiJob vise à répondre à cette nécessité 
cruciale.
Signalement et Visibilité
Les Clients auront la possibilité de marquer leur demande 
comme "urgente". Ces demandes bénéficieront d'une 
visibilité accrue auprès des Jobeurs disponibles, qui 
pourront ainsi les identifier rapidement et adapter leurs 
propositions.
Gestion des Attentes
Il est fondamental que cette fonctionnalité soit conçue 
avec une grande clarté. ProxiJob ne promettra pas une 
disponibilité immédiate ou un Jobeur garanti, mais offrira 
un mécanisme pour prioriser et accélérer la recherche, en 
soulignant l'importance du besoin.
Considérations pour les Jobeurs
Les Jobeurs pourront choisir d'être notifiés des demandes 
urgentes et ajuster leur tarification en conséquence si le 
marché le justifie, reconnaissant l'effort supplémentaire 
souvent requis par ces interventions.
Cette fonctionnalité, bien que prévue, sera implémentée avec une attention particulière à l'expérience utilisateur et à l'intégrité de 
la plateforme. L'objectif n'est pas de créer une fausse promesse d'instantanéité, mais de fournir un outil efficace pour les 
situations où le temps est un facteur critique, en connectant de manière optimisée l'offre et la demande urgentes.

=== PAGE 22 ===
1. Favoris
La fonctionnalité "Favoris" de ProxiJob est conçue pour simplifier l'expérience 
des Clients, leur permettant de construire un réseau privilégié de Jobeurs. 
Cette option stratégique offre la possibilité d'enregistrer les professionnels 
avec lesquels ils ont eu des expériences positives, ou ceux dont le profil 
correspond parfaitement à leurs besoins futurs, sans avoir à les rechercher à 
nouveau à chaque fois.
Accès Rapide et Facilité
Les Clients peuvent accéder instantanément à leurs Jobeurs préférés via 
une section dédiée, éliminant le besoin de refaire des recherches et 
accélérant le processus de recrutement pour des services récurrents ou 
similaires.
Construire la Confiance
En sauvegardant les Jobeurs ayant déjà prouvé leur fiabilité et la qualité 
de leur travail, les Clients peuvent privilégier des collaborations basées 
sur une expérience positive, renforçant la confiance et la satisfaction.
Gestion Personnalisée
Cette liste personnalisée permet une organisation plus efficace des 
contacts professionnels, facilitant la gestion des projets et des besoins 
futurs grâce à un carnet d'adresses de confiance à portée de main.
L'objectif est d'optimiser l'engagement des utilisateurs en leur fournissant des 
outils intuitifs pour retrouver et interagir avec les Jobeurs qui répondent le 
mieux à leurs attentes, transformant une simple transaction en une relation de 
service durable et de qualité.

=== PAGE 23 ===
2. Historique
La gestion d'un historique détaillé des activités est une pierre angulaire de 
l'expérience utilisateur sur ProxiJob, offrant à la fois aux Clients et aux 
Jobeurs une visibilité complète sur leurs interactions passées. Cette 
fonctionnalité est essentielle pour le suivi, l'organisation et la construction de 
relations de confiance durables sur la plateforme.
Historique Client
Les Clients peuvent consulter l'ensemble de leurs demandes de service, 
y compris celles qui sont en cours, complétées ou annulées. Ils ont accès 
aux détails des prestations réalisées, aux montants payés, aux Jobeurs 
engagés et aux communications échangées. Cet historique facilite la 
réengagement avec des Jobeurs préférés et la gestion de leurs 
dépenses.
Historique Jobeur
Pour les Jobeurs, l'historique constitue un véritable carnet de bord de 
leur activité professionnelle. Il répertorie toutes les missions acceptées et 
achevées, les revenus générés, les évaluations reçues des Clients, ainsi 
que les communications pertinentes. Cela leur permet de suivre leur 
progression, de gérer leur réputation et d'analyser leur performance.
Cet historique mutuel et transparent renforce la confiance entre les parties et 
optimise la gestion du temps et des ressources. Il permet aux utilisateurs de 
retrouver rapidement les informations importantes, d'éviter les doublons et de 
prendre des décisions éclairées pour leurs futures collaborations sur 
ProxiJob.

=== PAGE 24 ===
3. Recommandation et pertinence
À terme, ProxiJob ne se contentera pas de mettre en relation l'offre et la demande de manière basique. La plateforme est 
conçue pour évoluer vers un moteur de recommandation intelligent, capable d'améliorer significativement la pertinence des 
résultats de recherche. Cette ambition vise à offrir aux Clients une expérience plus personnalisée et efficace, en leur proposant 
des Jobeurs qui correspondent au mieux à leurs attentes, au-delà des simples mots-clés. L'objectif est de transiter d'une simple 
base de données vers une véritable solution de jumelage intelligent, optimisant chaque interaction.
Activité Recherchée
Le système analysera la spécificité de la demande pour 
proposer des Jobeurs dont l'expertise correspond 
précisément au type de service requis, qu'il s'agisse d'une 
tâche simple ou complexe.
Localisation
En plus de la proximité géographique, les préférences de 
déplacement du Jobeur et les contraintes de distance du 
service seront prises en compte pour des 
correspondances optimales et réalistes.
Disponibilité
Le moteur de recherche intégrera les calendriers des 
Jobeurs pour suggérer uniquement ceux qui sont 
réellement disponibles aux dates et heures souhaitées par 
le Client, minimisant les échanges inutiles.
Historique
Les réussites passées et les préférences de collaboration 
des Clients seront utilisées pour affiner les 
recommandations, favorisant les Jobeurs ayant déjà 
prouvé leur valeur pour des besoins similaires.
Préférences Client
Les critères spécifiques définis par le Client (ex: 
certifications, langues parlées, approche particulière) 
seront des filtres prioritaires pour personnaliser les 
résultats et garantir une adéquation maximale.
Qualité du Profil
Le niveau de complétude du profil du Jobeur, la 
vérification de ses informations et ses éventuelles 
certifications influenceront positivement sa visibilité pour 
les missions pertinentes.
Expérience
Les années d'expérience dans un domaine précis et le 
type de projets réalisés par le Jobeur seront des 
indicateurs clés pour les missions nécessitant une 
expertise avérée.
Réputation
Les évaluations, les commentaires et les 
recommandations laissés par d'autres Clients joueront un 
rôle majeur dans le classement des Jobeurs, assurant la 
mise en avant des profils les plus fiables.
En intégrant ces divers paramètres, ProxiJob s'engage à offrir un système de recommandation dynamique et prédictif, 
permettant une mise en relation plus rapide et pertinente. Cela transformera la recherche d'un service en une expérience fluide 
et intuitive, où chaque Client trouve le Jobeur idéal avec une efficacité inégalée.

=== PAGE 25 ===
SECTION 7 — CONFIANCE, RÉPUTATION ET 
SÉCURITÉ

=== PAGE 26 ===
1. Pourquoi la confiance est-
elle essentielle sur ProxiJob ?
La nature même d'une plateforme de mise en relation entre individus qui ne 
se connaissent pas initialement repose sur une question fondamentale : la 
confiance. Pour ProxiJob, cette dimension n'est pas seulement un atout, mais 
une pierre angulaire de son succès. Construire et maintenir la confiance est 
impératif pour garantir la sécurité, la satisfaction et la fidélité des utilisateurs.
ProxiJob s'engage à développer des mécanismes robustes permettant aux 
Clients et aux Jobeurs d'évaluer, de vérifier et de renforcer progressivement 
cette confiance mutuelle.
Sécurité et Sérénité
Les utilisateurs doivent se sentir en sécurité lors des interactions et des 
transactions. La confiance dans la plateforme et ses membres réduit les 
appréhensions, encourage l'engagement et favorise des échanges 
harmonieux.
Qualité des Services
La confiance est directement liée à la perception de la qualité. Des 
mécanismes d'évaluation transparents aident les Clients à choisir des 
Jobeurs fiables et compétents, garantissant des prestations à la hauteur 
de leurs attentes.
Rétention des Utilisateurs
Une expérience positive, bâtie sur la confiance, encourage les 
utilisateurs à revenir et à utiliser la plateforme pour leurs besoins futurs. 
Cela crée un cercle vertueux de satisfaction et de fidélisation à long 
terme.
Croissance de la Plateforme
Une solide réputation en matière de confiance attire de nouveaux 
utilisateurs. Le bouche-à-oreille positif et les témoignages de réussite 
sont des moteurs puissants pour l'expansion et la reconnaissance de 
ProxiJob sur le marché.
En intégrant ces principes au cœur de son fonctionnement, ProxiJob aspire à 
devenir la référence en matière de services de proximité, où la fiabilité et le 
respect mutuel sont les garants de chaque interaction réussie.

=== PAGE 27 ===
2. Avis et évaluations
Les avis et évaluations constituent la pierre angulaire de la réputation et de la 
transparence sur ProxiJob. Après chaque prestation de service, le Client sera 
invité à partager son expérience de manière objective et constructive. Ce 
système de retour d'expérience est crucial pour bâtir un environnement de 
confiance mutuelle, permettant aux Jobeurs de valoriser leur travail et aux 
futurs Clients de prendre des décisions éclairées. C'est un mécanisme 
essentiel pour garantir que les interactions sur la plateforme soient basées sur 
la qualité et la fiabilité, tout en offrant aux Jobeurs une opportunité de 
croissance et d'amélioration continue.
Pour maintenir l'intégrité de ce système et assurer une expérience juste pour 
tous, les évaluations devront être rigoureusement encadrées afin de limiter:
Faux avis
Mise en place de systèmes de vérification pour s'assurer que seuls les 
Clients ayant réellement effectué une prestation peuvent laisser un avis.
Spam
Filtrage automatique et modération des commentaires répétitifs, hors 
sujet ou générés de manière artificielle.
Manipulation
Détection et sanction des tentatives d'influencer artificiellement les notes, 
qu'il s'agisse de gonfler ses propres évaluations ou de nuire à celles d'un 
concurrent.
Harcèlement
Politiques strictes et outils de signalement pour protéger les utilisateurs 
contre tout commentaire abusif ou menaçant.
Représailles
Garantie d'anonymat partiel ou complet pour les Clients si nécessaire, et 
protection des Jobeurs contre les réactions négatives injustifiées suite à 
un avis honnête.
Utilisation Abusive
Définition claire des règles d'utilisation du système de notation pour 
prévenir toute instrumentalisation à des fins non conformes à l'esprit de 
ProxiJob.
ProxiJob s'engage à mettre en place des mécanismes de modération 
sophistiqués, combinant intelligence artificielle et intervention humaine, pour 
surveiller et garantir l'intégrité de son système d'évaluation. L'objectif est de 
créer un environnement où les retours d'expérience sont justes, utiles et 
sécurisés, reflétant véritablement la qualité des services rendus et contribuant 
activement à la confiance au sein de la communauté.

=== PAGE 28 ===
3. Signalement
Pour maintenir un environnement sûr et intègre, ProxiJob accorde une 
importance primordiale à la capacité de ses utilisateurs à signaler tout 
élément jugé inapproprié ou dangereux. Un système de signalement robuste 
et accessible est essentiel pour permettre à la communauté de participer 
activement à la modération et à la protection de la plateforme. Cela garantit 
une réaction rapide face aux situations potentiellement préjudiciables et 
renforce la confiance globale des utilisateurs.
Un profil
Signalement d'informations inexactes, de fausses identités ou de 
comportements non conformes aux directives de la communauté.
Un comportement
Rapports concernant des interactions offensantes, du harcèlement, de la 
discrimination ou tout autre comportement inacceptable.
Un contenu
Identification de textes, images ou autres médias jugés inappropriés, 
illégaux ou violant les droits d'auteur.
Une tentative d'escroquerie
Alerte sur des offres de service frauduleuses, des demandes de 
paiement suspectes ou toute forme de tentative de duperie.
Une activité suspecte
Détection d'actions inhabituelles ou de schémas qui pourraient indiquer 
une violation de la sécurité ou des conditions d'utilisation.
Une violation des règles
Signalement de toute infraction aux politiques et directives établies par 
ProxiJob pour le bon fonctionnement de la plateforme.
ProxiJob s'engage à traiter chaque signalement avec diligence et impartialité. 
Des équipes de modération dédiées examineront les rapports et prendront les 
mesures nécessaires, qui peuvent inclure l'avertissement, la suspension 
temporaire ou la désactivation définitive des comptes concernés. Notre 
objectif est de créer un espace où chaque utilisateur se sent protégé et où la 
réactivité face aux problèmes contribue à une expérience utilisateur positive 
et sécurisée pour tous.

=== PAGE 29 ===
4. ProxyTrust
ProxyTrust représente une avancée stratégique pour ProxiJob, conçu pour 
ériger un bastion de confiance entre les Jobeurs et les Clients. Ce système 
intégré vise à instaurer une assurance accrue quant à la fiabilité et l'expertise 
des prestataires de services, en allant bien au-delà d'une simple validation 
formelle pour garantir une véritable sérénité d'esprit à tous les utilisateurs. Il 
est la clé de voûte d'un écosystème où la qualité et la sécurité sont 
prioritaires.
Mécanismes de Vérification Robustes
ProxyTrust intègre des procédures de vérification approfondies 
pour authentifier l'identité et les qualifications des Jobeurs. Cela 
peut inclure la vérification de documents officiels, de références 
professionnelles, et l'analyse de l'historique d'activité sur la 
plateforme, afin de garantir une base solide de confiance.
Informations d'Identification Spécifiques
Le système permettra aux Jobeurs de valider leur profil via des 
informations d'identification ou professionnelles pertinentes. 
Ces contrôles seront spécifiquement adaptés au contexte 
béninois, prenant en compte les particularités régionales et les 
exigences légales locales pour une pertinence maximale.
Niveau de Confiance Identifiable
Contrairement à un simple indicateur visuel, ProxyTrust 
conférera un niveau de vérification tangible et clairement 
identifiable par les utilisateurs. Ce badge de confiance sera le 
reflet d'un processus rigoureux, permettant aux Clients de 
reconnaître instantanément les Jobeurs ayant satisfait aux 
critères de fiabilité établis.
Évolution et Adaptation Continue
Le système ProxyTrust est conçu pour évoluer. À mesure que 
ProxiJob se développe et que de nouvelles technologies 
émergent, les mécanismes de vérification pourront être affinés 
et enrichis, assurant que la plateforme reste à la pointe de la 
sécurité et de la confiance.
En concrétisant la promesse de ProxyTrust, ProxiJob s'engage à offrir une 
plateforme où chaque interaction est imprégnée de sécurité et d'assurance, 
permettant à la communauté de se concentrer pleinement sur la réussite des 
services et le développement de relations professionnelles durables.

=== PAGE 30 ===
5. Sécurité technique
La robustesse technique est le fondement de la confiance sur ProxiJob. Pour 
garantir la sécurité des interactions et la confidentialité des informations, la 
plateforme intègre des mesures de protection avancées à tous les niveaux. 
Ces mécanismes sont essentiels pour prévenir les menaces, protéger les 
données sensibles et assurer un environnement stable et fiable pour tous les 
utilisateurs. Une attention particulière est portée aux domaines suivants :
Protection des Comptes
Mise en œuvre de politiques de mots de passe robustes, 
d'authentification multi-facteurs (MFA) et de notifications 
d'activité suspecte pour sécuriser l'accès aux comptes 
utilisateurs.
Contrôle des Accès
Application du principe du moindre privilège et de contrôles 
d'accès basés sur les rôles pour garantir que seuls les 
utilisateurs autorisés peuvent accéder à des fonctionnalités et 
des données spécifiques.
Sécurité des Sessions
Utilisation de jetons de session sécurisés, de délais d'expiration 
de session et de mécanismes de déconnexion automatique 
pour protéger les sessions utilisateur contre les interceptions et 
les abus.
Protection des Données
Chiffrement des données au repos et en transit, anonymisation 
des informations sensibles et conformité avec les 
réglementations en vigueur pour assurer la confidentialité et 
l'intégrité des données.
Limitation des Tentatives Abusives
Implémentation de mesures telles que la limitation de débit (rate 
limiting), les CAPTCHA et la détection de bots pour contrer les 
attaques par force brute et les tentatives de fraude 
automatisées.
Validation des Informations
Mise en place de systèmes rigoureux de validation des entrées 
pour prévenir les vulnérabilités courantes comme les injections 
SQL ou le cross-site scripting (XSS), garantissant l'intégrité des 
données soumises.
Sécurisation des API
Toutes les interfaces de programmation d'applications (API) 
sont protégées par des mécanismes d'authentification, 
d'autorisation et de chiffrement, garantissant des 
communications sécurisées entre les différents services.
Journalisation des Événements Importants
Enregistrement détaillé de tous les événements significatifs 
(connexions, modifications de profil, transactions) pour faciliter 
l'audit, la détection des anomalies et la réponse aux incidents 
de sécurité.
ProxiJob s'engage à une vigilance constante et à une mise à jour régulière de 
ses protocoles de sécurité pour s'adapter aux nouvelles menaces. Cette 
approche proactive assure la pérennité de la plateforme et protège activement 
la communauté, renforçant ainsi la confiance de chaque utilisateur dans 
l'écosystème ProxiJob.

=== PAGE 31 ===
SECTION 8 — ESPACE ADMINISTRATION

=== PAGE 32 ===
1. Pourquoi un espace administrateur est-il 
nécessaire ?
Une marketplace telle que ProxiJob, malgré ses mécanismes d'automatisation avancés, ne peut fonctionner de manière 
optimale sans une supervision humaine. L'espace d'administration est la pierre angulaire qui permet à l'équipe ProxiJob de 
maintenir l'équilibre, la qualité et la sécurité de la plateforme. Il s'agit d'un environnement dédié où des actions ciblées peuvent 
être menées pour garantir une expérience fluide et équitable pour tous les utilisateurs, qu'ils soient Clients ou Jobeurs.
Cet espace est indispensable pour exercer un contrôle rigoureux sur l'activité, réagir proactivement aux problèmes et intervenir 
de manière décisive lorsque les règles d'utilisation de la plateforme sont enfreintes. Il assure que ProxiJob reste un lieu de 
confiance et de professionnalisme, en constante adaptation aux besoins de sa communauté et aux défis émergents.
Surveillance et Analyse
Observer les tendances, analyser 
les performances et identifier les 
points d'amélioration pour 
l'expérience utilisateur et l'efficacité 
des services.
Gestion des Litiges
Intervenir en cas de désaccord 
entre les utilisateurs pour une 
résolution juste et rapide, préservant 
ainsi la réputation de la plateforme.
Support Utilisateur
Fournir une assistance technique et 
fonctionnelle, répondre aux 
questions et guider les utilisateurs à 
travers leurs parcours sur ProxiJob.
Vérification et Qualité
Appliquer et renforcer les standards 
de ProxyTrust, valider les profils et 
s'assurer de la qualité des services 
offerts sur la plateforme.
Modération des Contenus
Gérer les signalements, supprimer 
les contenus inappropriés et 
sanctionner les comportements 
abusifs pour maintenir un 
environnement sain.
Sécurité et Prévention
Mettre en œuvre des mesures 
proactives contre la fraude, les 
attaques et les violations de 
données, protégeant ainsi l'intégrité 
de la plateforme et de ses 
utilisateurs.
L'espace d'administration n'est pas seulement un outil de contrôle, c'est un centre névralgique qui garantit la pérennité, la 
croissance et l'adaptabilité de ProxiJob, permettant à la plateforme de rester réactive et innovante face à un écosystème en 
constante évolution.

=== PAGE 33 ===
2. Que doit permettre l'administration ?
L'espace d'administration de ProxiJob est une interface centralisée conçue pour offrir à l'équipe de gestion une maîtrise 
complète sur l'ensemble des opérations de la plateforme. Il s'agit d'un tableau de bord puissant et intuitif qui permet de 
superviser, d'intervenir et d'optimiser chaque aspect du service. De la gestion des utilisateurs à la maintenance des paramètres 
globaux, cet outil est indispensable pour garantir la fluidité, la sécurité et la pertinence de l'écosystème ProxiJob, tout en 
assurant une expérience utilisateur de premier ordre pour les Clients et les Jobeurs.
Voici les principales fonctionnalités que doit permettre cet espace :
Gestion des Utilisateurs
Visualiser, modifier et suspendre les comptes Client et 
Jobeur. Assurer la conformité avec les conditions 
d'utilisation et résoudre les problèmes liés aux comptes.
Gestion des Catégories
Créer, éditer et organiser les catégories et sous-
catégories de services pour maintenir la pertinence de 
l'offre et faciliter la navigation des utilisateurs.
Modération des Profils & Portfolios
Examiner et valider les profils (Client et Jobeur), y compris 
les informations personnelles et les portfolios, pour 
garantir leur authenticité et leur qualité.
Supervision des Demandes
Suivre le statut des demandes, intervenir en cas de litige 
entre les parties, et s'assurer du bon déroulement des 
transactions de service.
Traitement des Signalements
Évaluer les signalements d'abus ou de non-conformité, 
prendre les mesures correctives nécessaires et appliquer 
les sanctions appropriées.
Gestion des Avis
Gérer les évaluations et commentaires, retirer les 
contenus inappropriés ou diffamatoires, et garantir l'équité 
et la transparence du système d'avis.
Modération des Contenus
Surveiller et contrôler tous les contenus générés par les 
utilisateurs (descriptions, images, messages) pour assurer 
le respect des directives de la plateforme.
Gestion des Comptes Suspendus
Examiner les cas de suspension, gérer les processus de 
réintégration ou de bannissement définitif, et maintenir 
l'intégrité de la communauté.
Paramètres de la Plateforme
Ajuster les paramètres généraux, tels que les règles de tarification, les options de notification, ou les configurations de 
recherche, pour optimiser les performances et l'expérience utilisateur.
Grâce à ces capacités, l'administration de ProxiJob peut réagir de manière agile aux défis, soutenir activement la communauté 
et diriger la plateforme vers une croissance durable et une amélioration continue.

=== PAGE 34 ===
3. Modération
La modération est un pilier fondamental de la confiance et de la sécurité sur ProxiJob. L'espace d'administration doit fournir des 
outils robustes pour gérer proactivement et réactivement tous les types de contenus et de comportements, garantissant ainsi un 
environnement respectueux et conforme aux règles. C'est une fonction critique qui protège à la fois la réputation de la 
plateforme et le bien-être de ses utilisateurs.
Pour maintenir l'intégrité de la communauté, l'administration doit être capable d'intervenir rapidement et efficacement. Cela inclut 
la capacité d'examiner en détail les signalements des utilisateurs, de masquer ou de supprimer les contenus jugés inappropriés 
ou illégaux, et de prendre des mesures disciplinaires allant de la suspension temporaire au bannissement définitif des comptes. 
Chaque action de modération est menée avec impartialité, visant à résoudre les conflits et à renforcer le respect des directives 
établies.
Ces capacités de modération ne sont pas seulement répressives ; elles sont aussi préventives. En affichant une politique de 
tolérance zéro envers les abus, ProxiJob décourage les comportements indésirables avant qu'ils ne se produisent. L'agilité de 
l'équipe d'administration à réagir face aux défis émergents et à adapter les stratégies de modération est essentielle pour 
s'assurer que ProxiJob reste une plateforme sûre, juste et attrayante pour tous.
Examen des Signalements
Analyser minutieusement les alertes et les retours des 
utilisateurs pour identifier les situations nécessitant une 
intervention.
Gestion des Contenus
Masquer, modifier ou supprimer tout contenu 
problématique ou non conforme aux standards de la 
plateforme.
Suspension de Comptes
Appliquer des suspensions temporaires ou permanentes 
aux comptes en cas d'infraction grave aux règles 
d'utilisation.
Rétablissement de Comptes
Évaluer et réactiver les comptes suspendus après 
résolution des problèmes ou expiration de la période de 
sanction.
Traitement des Comportements Abusifs
Identifier et sanctionner les utilisateurs adoptant des 
comportements inappropriés ou nuisibles à la 
communauté.
Intervention Proactive
Corriger les contenus potentiellement problématiques 
avant qu'ils n'impactent négativement l'expérience 
utilisateur.

=== PAGE 35 ===
SECTION 9 — MODÈLE ÉCONOMIQUE ET 
TARIFICATION

=== PAGE 36 ===
1. Utilisation de base
ProxiJob adopte un modèle économique hybride, offrant une utilisation de base gratuite complétée par des services optionnels 
payants. Cette approche vise à minimiser les barrières à l'entrée pour les Clients et les Jobeurs, favorisant ainsi une adoption 
rapide et un écosystème dynamique dès le lancement. La plateforme générera progressivement des revenus à travers la 
visibilité, les publications, la publicité ciblée et, à terme, la facilitation des transactions.
Contrairement aux plateformes basées sur des abonnements obligatoires, ProxiJob permet aux utilisateurs de découvrir et 
d'exploiter ses fonctionnalités essentielles sans aucun coût initial. Cette gratuité d'accès est fondamentale pour assurer une 
expérience utilisateur complète et utile, où chacun peut interagir et gérer ses besoins ou ses offres de services de manière 
efficace.
Pour les Clients
Création de compte et gestion de profil
Recherche et consultation des profils Jobeurs
Consultation des activités et compétences détaillées
Envoi de demandes de service sans restriction
Communication directe avec les Jobeurs pour le suivi
Gestion des favoris et accès à l'historique des 
demandes
Pour les Jobeurs
Création de compte et configuration du profil 
professionnel
Présentation détaillée des activités et compétences
Réception et gestion des demandes de service
Communication fluide avec les Clients
Accès aux outils essentiels de gestion d'activité
Visibilité de base sans frais initiaux
Ces fonctionnalités gratuites garantissent une expérience significative pour tous les utilisateurs. Les options payantes seront 
conçues pour enrichir l'expérience en offrant davantage de publications, une visibilité accrue, des outils promotionnels avancés 
ou un confort d'utilisation supérieur.

=== PAGE 37 ===
2. Système de crédits de publication
Pour réguler l'offre de services et assurer la pertinence des annonces, ProxiJob introduit un système de crédits de publication. 
Initialement, les Jobeurs bénéficieront d'un quota de publications gratuites, leur permettant de démarrer leur activité sur la 
plateforme sans frais. Une fois ce quota épuisé, ils auront la possibilité d'acheter des packs de crédits supplémentaires pour 
maintenir ou augmenter leur visibilité.
Ce modèle se distingue d'une facturation permanente par annonce. Chaque crédit octroie une durée déterminée d'activation 
pour une publication, évitant ainsi l'accumulation d'offres obsolètes et garantissant un catalogue de services constamment 
actualisé. Cette approche encourage les Jobeurs à maintenir leurs annonces à jour, profitant à l'ensemble de la communauté 
ProxiJob en présentant des services actifs et pertinents.
Publier une annonce ou une 
offre de service
Consommation d'un crédit de publication.
Renouveler une publication 
expirée
Consommation d'un crédit de publication.
Modifier une publication 
existante
Cette action est gratuite.
Supprimer une publication
Cette action est gratuite.
Republier une offre supprimée ou expirée
Consommation d'un crédit de publication.
La durée d'activation associée à un crédit sera définie précisément lors de la spécification fonctionnelle, avec une base de 
conception initiale de 15 jours. L'objectif principal de ce mécanisme est de dynamiser le marché des services en garantissant 
que les annonces sont toujours d'actualité et que les Jobeurs sont actifs sur la plateforme.
Pour répondre aux différents besoins, ProxiJob proposera une variété de packs de crédits, chacun avec son propre volume et 
tarif. La tarification et le contenu de ces packs seront affinés et testés après le lancement, en se basant sur les données 
d'utilisation réelles et les retours de la communauté.

=== PAGE 38 ===
4. Packs commerciaux pour Jobeurs
ProxiJob mettra à disposition des Jobeurs des packs commerciaux, regroupant plusieurs services complémentaires, afin de leur 
proposer des offres simples, claires et adaptées à leurs besoins. Ces packs sont conçus pour optimiser leur visibilité et faciliter 
le démarrage ou le développement de leur activité sur la plateforme.
Pack Démarrage
10 crédits de publication
24 heures de Boost
Badge « Nouveau Jobeur » (durée définie)
500 FCFA
Pack Visibilité
20 crédits de publication
3 jours de Boost
Mise en avant dans la catégorie correspondante
1 000 FCFA
Pack Vidéo
30 crédits de publication
Création ou diffusion d'une vidéo promotionnelle
7 jours de visibilité renforcée
2 500 FCFA
Il est crucial que les contenus inclus dans chaque pack, leur durée et leurs modalités techniques soient encadrés précisément. 
Cette clarté permettra d'éviter toute ambiguïté sur ce que le paiement garantit réellement, assurant ainsi transparence et 
confiance envers les Jobeurs.
5. Publicité sur ProxiJob
La version gratuite de ProxiJob pourra être financée en partie par l'affichage de publicités ciblées. Cette stratégie vise à 
diversifier les sources de revenus de la plateforme tout en maintenant un accès gratuit à ses fonctionnalités essentielles pour 
tous les utilisateurs.
Les publicités seront intégrées de manière non intrusive dans certains espaces clés de la plateforme, pour maximiser leur 
impact sans nuire à l'expérience utilisateur. Les emplacements privilégiés incluent :
La page d'accueil
Les pages de recherche de services
Les pages de catégories spécifiques
Certains espaces de navigation contextuels
Certains formats publicitaires courts, avec une fréquence d'affichage limitée
La publicité ne doit en aucun cas dégrader les fonctions essentielles du service, notamment la recherche d'un Jobeur, la 
consultation d'un profil ou l'envoi d'une demande. Une attention particulière sera portée aux formats publicitaires, qui pourront 
comprendre :
Annonces graphiques statiques ou animées
Contenus sponsorisés (articles, profils mis en avant)
Vidéos courtes intégrées
Placements promotionnels contextuels
La fréquence d'affichage et la pertinence des publicités seront contrôlées rigoureusement afin de garantir une expérience 
utilisateur acceptable et de maintenir l'engagement de la communauté.
6. Pass Sans Publicité
Pour les utilisateurs souhaitant une expérience sans interruption publicitaire, ProxiJob proposera un « Pass Sans Publicité ». Ce 
service, disponible à l'achat ponctuel, permet de désactiver l'affichage des publicités pour une durée déterminée, offrant ainsi un 
confort d'utilisation supérieur sans engagement à long terme.
Les tarifs prévus pour ces Pass sont les suivants :
Nom du Pass Durée Tarif
Pass 7 jours 7 jours 100 FCFA
Pass 30 jours 30 jours 300 FCFA
Pass 90 jours 90 jours 500 FCFA
Ce service est conçu comme un achat ponctuel et non comme un abonnement obligatoire, offrant flexibilité et contrôle aux 
utilisateurs sur leur expérience de navigation.
7. Publicité vidéo des Jobeurs
ProxiJob pourra offrir aux Jobeurs la possibilité de promouvoir directement leur activité à travers des vidéos courtes. Ce format 
dynamique permet une présentation plus immersive et engageante de leurs services, renforçant ainsi leur attractivité auprès des 
Clients potentiels.
Une vidéo promotionnelle bien conçue peut présenter divers aspects essentiels :
Le Jobeur lui-même, pour créer un lien de confiance
Une démonstration de son activité ou de son savoir-faire
Des exemples concrets de ses réalisations et projets
Une description détaillée des services offerts
Ses coordonnées ou les moyens de contact autorisés par la plateforme
Des éléments visuels pertinents qui aident le Client à mieux comprendre la qualité de son travail
Ces vidéos promotionnelles sont considérées comme des contenus publicitaires ou sponsorisés lorsqu'elles bénéficient d'une 
diffusion payante. Elles devront être clairement identifiées comme telles et respecter scrupuleusement les règles de contenu, de 
durée et de format définies par ProxiJob pour garantir une expérience cohérente et fiable.
8. Publicité pour les entreprises
En plus des Jobeurs, ProxiJob pourra commercialiser des espaces publicitaires destinés aux entreprises externes. Ces 
entreprises, qui ne sont pas obligées de devenir Jobeurs sur la plateforme, pourront ainsi toucher une audience qualifiée et 
intéressée par les services locaux.
Cette opportunité représente une source de revenus supplémentaire significative et permet d'élargir l'écosystème commercial 
autour de ProxiJob. Divers formats publicitaires pourront être proposés :
Bannières graphiques stratégiquement placées
Vidéos courtes promotionnelles
Encarts promotionnels contextuels
Parrainage de catégories spécifiques (ex : « Catégorie Plomberie — sponsorisée par [Entreprise] »)
Placement publicitaire ciblé sur une zone géographique ou une activité particulière
Les contenus sponsorisés ou publicitaires devront toujours être clairement distingués des résultats naturels de recherche ou des 
profils de Jobeurs, afin de maintenir la transparence et la crédibilité de la plateforme.

=== PAGE 39 ===
9. Sponsoring de catégories et d'activités
ProxiJob pourra proposer à des entreprises tierces de sponsoriser temporairement une catégorie de service spécifique ou un 
espace thématique dédié sur la plateforme. Cette fonctionnalité offre aux marques l'opportunité de cibler précisément des 
utilisateurs ayant un intérêt avéré pour des services particuliers, renforçant ainsi la pertinence de leur communication.
Le sponsoring permet à une entreprise de présenter ses produits ou services aux utilisateurs qui naviguent dans la catégorie 
concernée. Il s'agit d'une forme de publicité discrète et contextuelle qui ne modifie pas artificiellement la réputation, le 
classement ou les informations des Jobeurs présents dans les résultats de recherche. Cette transparence est cruciale pour 
maintenir la confiance des utilisateurs et la crédibilité de la plateforme. Parmi les catégories pouvant être sponsorisées, on 
retrouve par exemple :
Catégorie Plomberie
Catégorie Construction
Catégorie Couture
Catégorie Informatique
Catégorie Photographie
Catégorie Électricité
10. Principes fondamentaux de la monétisation
Le modèle économique de ProxiJob est conçu pour être juste et transparent, en équilibrant la nécessité de générer des revenus 
avec l'engagement de fournir une plateforme utile et accessible. Plusieurs principes clés guident cette approche :
Accessibilité gratuite : L'utilisation essentielle de la plateforme, incluant la recherche de Jobeurs et la soumission de 
demandes de service, doit rester accessible gratuitement pour tous les utilisateurs.
Valeur ajoutée du paiement : Le paiement doit principalement permettre d'obtenir davantage de publications, une meilleure 
visibilité, des outils de promotion supplémentaires ou un confort d'utilisation accru (comme le pass sans publicité).
Pas de garantie de clientèle : Le paiement ne doit jamais être présenté comme une garantie d'obtenir un Client ou un 
volume de travail spécifique. Il s'agit d'une amélioration de l'exposition, non d'une transaction directe pour des services.
Intégrité de la réputation : La réputation et la confiance des Jobeurs doivent être construites sur la qualité de leur travail et 
les avis des utilisateurs, et ne doivent pas pouvoir être simplement achetées ou influencées artificiellement par des 
paiements.
Identification des contenus sponsorisés : Tous les contenus publicitaires ou sponsorisés doivent être clairement 
identifiables comme tels, afin de maintenir la transparence et la crédibilité de la plateforme.
Tarification adaptée au marché : Les prix doivent rester compatibles avec le pouvoir d'achat du marché ciblé, assurant 
ainsi l'accessibilité des offres payantes pour un large éventail de Jobeurs.
Évolution des tarifs : Les tarifs pourront évoluer à partir des données d'utilisation réelles de la plateforme et des retours de 
la communauté, afin de s'adapter aux besoins et à la valeur perçue.
11. Évolution future du modèle économique
Pour assurer la pérennité et la croissance de ProxiJob, le modèle économique est conçu pour évoluer progressivement. À 
moyen et long terme, de nouvelles sources de revenus pourront être explorées et intégrées, sans surcharger la version initiale 
du produit :
Services professionnels avancés : Introduction d'outils et de fonctionnalités premium pour les Jobeurs souhaitant 
optimiser leur gestion d'activité, leur reporting ou leur clientèle.
Offres publicitaires étendues : Développement de solutions publicitaires plus sophistiquées pour les entreprises, incluant 
des campagnes ciblées et des partenariats stratégiques.
Services de visibilité supplémentaires : Création de nouvelles options pour les Jobeurs désirant accroître leur visibilité, 
telles que des placements en "vedette" ou des promotions géolocalisées.
Services liés à la vérification et à la confiance : Mise en place de services payants optionnels pour renforcer la confiance, 
comme la vérification d'antécédents ou des certifications professionnelles.
Paiements intégrés : Intégration d'un système de paiement sécurisé directement au sein de la plateforme pour faciliter les 
transactions entre Clients et Jobeurs, potentiellement avec des frais de service minimaux.
Commission sur transactions : Envisager une éventuelle commission sur certaines transactions réalisées via la 
plateforme, une fois que la valeur ajoutée du service sera clairement établie et acceptée par la communauté.
Ces évolutions seront introduites de manière progressive et réfléchie, en fonction des besoins réels du marché, des retours des 
utilisateurs et de la maturité de la plateforme. L'objectif est de toujours ajouter de la valeur avant d'introduire de nouveaux coûts.

=== PAGE 40 ===
SECTION 10 — PAIEMENTS ET TRANSACTIONS

=== PAGE 41 ===
1. Intégration Progressive des Paiements et 
Fonctionnalités Financières
Dans sa version initiale (V1), ProxiJob se concentre délibérément sur l'établissement de sa proposition de valeur fondamentale : 
faciliter la découverte de services de proximité, la mise en relation efficace entre Clients et Jobeurs, et la gestion fluide des 
demandes. Le système de paiement, bien qu'essentiel à terme, n'est pas une dépendance critique pour le lancement et sera 
intégré dans une phase ultérieure du développement du projet.
Moyens de Paiement Envisagés pour le Futur
Pour assurer une adoption maximale et une commodité optimale pour ses utilisateurs au Bénin, ProxiJob prévoit d'intégrer les 
solutions de paiement mobile les plus répandues dans le pays. Cette démarche permettra aux utilisateurs de réaliser des 
transactions via des canaux familiers et fiables. Les partenaires envisagés pour ces intégrations futures incluent :
MTN Mobile Money
Moov Money
Celtiis Money
Ces intégrations garantiront une accessibilité et une facilité d'utilisation conformes aux habitudes locales.
Fonctionnalités Financières Avancées
L'évolution de ProxiJob inclura également une suite complète de fonctionnalités financières pour enrichir l'expérience utilisateur 
et professionnaliser la gestion des transactions. Ces fonctionnalités, prévues pour des phases ultérieures, transformeront 
ProxiJob en une plateforme encore plus complète :
Paiement de Prestations
Un système sécurisé pour que les Clients puissent régler directement les Jobeurs via la plateforme.
Suivi des Transactions
Un tableau de bord clair permettant aux deux parties de suivre l'état de leurs paiements et recettes.
Affichage des Montants
Visibilité transparente des coûts des services et des commissions éventuelles.
Gestion des Sommes
Outils pour gérer les fonds en attente, les paiements finalisés et les remboursements.
Gestion des Litiges
Un processus structuré pour résoudre les désaccords financiers entre Clients et Jobeurs.
Historique Financier
Un registre détaillé de toutes les activités financières passées pour une meilleure traçabilité.
Revenus des Jobeurs
Des outils pour les Jobeurs afin de suivre et d'analyser leurs gains via la plateforme.
Portefeuille Intégré
La possibilité de conserver des fonds sur la plateforme pour faciliter les paiements futurs ou les retraits.
Ces évolutions financières seront mises en œuvre de manière stratégique, en s'appuyant sur les retours d'expérience et les 
besoins du marché, garantissant ainsi une plateforme robuste et évolutive.

=== PAGE 42 ===
1. Quelle identité ProxiJob doit-elle transmettre 
?
L'identité de ProxiJob est le reflet de ses valeurs fondamentales et de la promesse faite à ses utilisateurs. Elle doit évoquer un 
sentiment de fiabilité, de facilité et de connexion. En cultivant une image forte et cohérente, ProxiJob vise à devenir la référence 
incontournable pour les services de proximité, en bâtissant des relations durables entre Clients et Jobeurs.
Pour ce faire, ProxiJob doit communiquer les identités clés suivantes :
Proximité
Faciliter la rencontre entre les besoins locaux et les 
compétences disponibles au plus près.
Confiance
Établir une plateforme où la sécurité et la fiabilité des 
échanges sont primordiales.
Simplicité
Offrir une expérience utilisateur intuitive et sans effort, de 
la recherche à la réalisation du service.
Modernité
Déployer des solutions technologiques innovantes pour 
une plateforme à la pointe.
Efficacité
Permettre aux utilisateurs de trouver rapidement et 
facilement le service ou le jobeur idéal.
Accessibilité
Rendre les services de qualité disponibles à tous, quel 
que soit leur profil ou leur localisation.
Chacune de ces valeurs sera intégrée dans la conception de l'interface, les fonctionnalités et la communication de ProxiJob, afin 
de forger une marque reconnaissable et appréciée

=== PAGE 43 ===
2. Quelle est l'orientation graphique ?
L'orientation graphique de ProxiJob est conçue pour transmettre une identité visuelle claire, cohérente et mémorable, reflétant 
les valeurs de la plateforme. Elle repose sur une palette de couleurs stratégiquement choisie pour évoquer des sentiments 
spécifiques et différencier les rôles principaux au sein de l'écosystème.
La palette de couleurs principale se compose de :
Bleu : Associé à l'univers du Client, il évoque la confiance, la sérénité et la stabilité. C'est la couleur de la fiabilité sur laquelle 
les clients peuvent compter pour trouver des services de qualité.
Jaune : Symbolise l'univers du Jobeur, incarnant l'énergie, l'action, la visibilité et l'opportunité. Il met en lumière le 
dynamisme des professionnels offrant leurs services.
Blanc : Utilisé pour la lisibilité et la respiration, il assure une clarté essentielle à l'interface et permet de mettre en valeur le 
contenu et les interactions.
L'interface de ProxiJob doit adhérer à des principes de design fondamentaux pour garantir une expérience utilisateur optimale :
Moderne
Adopter les dernières tendances en matière de design 
pour une esthétique actuelle et engageante.
Simple
Faciliter la navigation et l'utilisation, même pour les 
novices, avec des parcours clairs et intuitifs.
Fonctionnelle
Prioriser l'efficacité des fonctionnalités pour répondre aux 
besoins spécifiques des utilisateurs.
Mobile-First
Concevoir l'expérience avant tout pour les appareils 
mobiles, assurant une adaptabilité parfaite.
Peu Chargée
Éviter le superflu pour une interface épurée, rapide à 
charger et agréable à parcourir.
Accessible
Rendre la plateforme utilisable par tous, en tenant compte 
des divers besoins et capacités.
Afin de maintenir cette clarté et cette efficacité, ProxiJob ne privilégie pas les dégradés excessifs, les effets 3D superflus ou les 
éléments décoratifs inutiles. L'objectif est un design propre et professionnel qui met le contenu et l'interaction utilisateur au 
premier plan.

=== PAGE 44 ===
3. Quelle est l'approche UX ?
ProxiJob adopte une approche de conception centrée sur l'utilisateur, guidée par des principes clairs qui visent à offrir une 
expérience intuitive, efficace et digne de confiance. Chaque décision de design est prise avec l'objectif de faciliter l'interaction et 
de rendre la plateforme accessible à tous.
Human-Centered
Concevoir en priorité pour les besoins réels et les 
comportements des utilisateurs, garantissant une 
pertinence maximale.
Mobile First
Optimiser l'expérience pour les appareils mobiles avant 
tout, assurant une adaptabilité et une fluidité sur tous les 
écrans.
Utility First UX
Privilégier la fonctionnalité et l'efficacité, de sorte que 
chaque élément de l'interface serve un but précis et utile.
Minimal UI
Offrir une interface épurée et sans fioritures, permettant 
une navigation claire et une compréhension rapide sans 
distraction.
Trust-Based Interface
Intégrer des éléments de design qui inspirent confiance et sécurité, rendant chaque interaction fiable et sereine.
Chaque fonctionnalité est pensée pour répondre à un besoin réel et crucial pour l'utilisateur. L'objectif est qu'un utilisateur puisse 
comprendre rapidement quoi faire, sans avoir à apprendre à utiliser l'application, favorisant ainsi une adoption et une satisfaction 
maximales dès la première utilisation.

=== PAGE 45 ===
SECTION 12 — ACQUISITION ET LANCEMENT

=== PAGE 46 ===
1. Comment ProxiJob sera-t-il lancé ?
Le lancement de ProxiJob sera orchestré de manière progressive et ciblée géographiquement afin de maîtriser son déploiement 
et d'assurer une expérience utilisateur optimale dès les premières phases. Cette approche permettra d'ajuster rapidement la 
stratégie en fonction des retours du terrain et de garantir une densification suffisante des services dans les zones choisies avant 
une expansion plus large.
Un défi majeur pour toute marketplace est d'éviter le déséquilibre entre l'offre et la demande. ProxiJob doit s'assurer qu'il y a 
suffisamment de Jobeurs pour répondre aux besoins des Clients, et inversement, suffisamment de Clients pour solliciter les 
services des Jobeurs. Un surplus d'un côté ou de l'autre pourrait nuire à l'adoption, à la satisfaction et à la liquidité du marché.
La stratégie de lancement doit donc se concentrer sur le développement simultané de ces deux piliers essentiels pour construire 
une base solide et durable :
Développement de l'Offre de Services
Mise en place de campagnes de recrutement et 
d'onboarding actif pour attirer des Jobeurs qualifiés, vérifiés 
et fiables dans les zones géographiques prioritaires. 
L'accent sera mis sur la diversité des compétences et la 
qualité des profils.
Stimulation de la Demande de Services
Lancement de campagnes marketing ciblées pour informer 
et attirer les Clients potentiels dans les mêmes zones, en 
mettant en avant la facilité d'utilisation, la confiance et la 
diversité des services disponibles sur ProxiJob.
En gérant cette double dynamique de manière coordonnée, ProxiJob maximisera ses chances de succès et établira rapidement 
sa réputation comme la plateforme de référence pour les services de proximité.

=== PAGE 47 ===
Acquisition et Lancement
Le lancement de ProxiJob sera stratégiquement progressif et géographiquement concentré afin de gérer le défi inhérent aux 
marketplaces : assurer un équilibre constant entre l'offre et la demande de services. Une surabondance de Jobeurs sans 
Clients, ou vice-versa, compromettrait l'expérience utilisateur et l'adoption de la plateforme. La stratégie initiale vise donc à 
développer simultanément les deux facettes du marché.
Attirer les Premiers Jobeurs
Pour constituer une offre de services robuste dès le départ, ProxiJob ciblera activement les professionnels qualifiés à travers 
divers canaux. L'objectif est de recruter des Jobeurs qui pourront rapidement satisfaire les demandes des premiers Clients.
Artisans & Indépendants
Recrutement direct au sein des communautés d'artisans 
et de travailleurs indépendants locaux.
Petites Entreprises
Intégration des petites entreprises souhaitant élargir leur 
clientèle ou digitaliser leurs services.
Réseaux Professionnels
Partenariats avec des associations professionnelles et 
utilisation de réseaux spécialisés.
Communautés en Ligne
Prospection sur les groupes et pages dédiées aux 
services locaux sur Facebook, WhatsApp, etc.
Partenariats Stratégiques
Collaborations avec des acteurs locaux pour co-
promouvoir l'inscription des Jobeurs.
Relations de Proximité
Engagement direct avec les individus et bouche-à-oreille 
au sein des quartiers ciblés.
Attirer les Premiers Clients
Parallèlement, la génération de la demande sera essentielle. La communication sera axée sur la démonstration de cas 
d'utilisation concrets, plutôt que sur une simple présentation des fonctionnalités de l'application, pour créer une connexion 
émotionnelle et pratique avec les futurs Clients.
Réseaux Sociaux
Campagnes ciblées sur Facebook, Instagram, TikTok et 
WhatsApp pour atteindre une audience large et engagée.
Bouche-à-Oreille
Encouragement des recommandations personnelles 
grâce à des expériences utilisateur positives et des 
incitations.
Contenus Locaux
Création de contenus pertinents et spécifiques à chaque 
zone géographique ciblée, mettant en avant les 
avantages locaux de ProxiJob.
Campagnes de Sensibilisation
Initiatives visant à éduquer le public sur les bénéfices des 
services de proximité et la facilité d'utilisation de la 
plateforme.
Partenariats
Collaborations avec des entreprises ou institutions locales 
pertinentes pour toucher leurs clientèles.
Cas d'Usage Concrets
Mise en avant d'exemples réels de services réalisés, 
illustrant la valeur ajoutée de ProxiJob dans la vie 
quotidienne.

=== PAGE 48 ===
SECTION 13 — TECHNOLOGIE ET 
ARCHITECTURE

=== PAGE 49 ===
1. Quelle architecture est recherchée et comment 
doit-elle évoluer ?
ProxiJob sera construit sur une architecture moderne, sécurisée et hautement flexible. Cette approche garantira la robustesse 
du système tout en permettant une adaptation rapide aux besoins changeants du marché et une intégration fluide des 
innovations technologiques. L'objectif est de bâtir une fondation solide, capable de supporter une croissance significative et 
d'évoluer sans nécessiter de refonte complète.
Le système s'articulera autour de composants clés, chacun conçu pour une fonctionnalité spécifique afin d'assurer modularité et 
efficacité :
1
Interface Utilisateur (UI)
Conçue pour une expérience fluide et intuitive sur tous les 
appareils.
2
Logique Applicative
Le cœur du système, gérant les interactions et les 
processus métier.
3
API (Application Programming Interface)
Permet l'intégration future avec des services tiers et des 
applications externes.
4
Base de Données
Stocke de manière sécurisée toutes les informations 
essentielles de la plateforme.
5
Gestion des Comptes
Module dédié à l'authentification et à la gestion des profils 
utilisateur (Clients et Jobeurs).
6
Stockage des Médias
Solution optimisée pour héberger les images de portfolio, 
documents, etc.
7
Système de Notifications
Assure une communication instantanée et pertinente avec 
les utilisateurs.
8
Espace d'Administration
Outil centralisé pour la modération, le suivi et la gestion 
de la plateforme.
Évolutivité de la plateforme
L'architecture de ProxiJob est intrinsèquement pensée pour être évolutive. Nous avons pour objectif d'éviter toute reconstruction 
majeure de l'application à chaque évolution, en concevant un système qui peut s'étendre et s'adapter progressivement.
Nouvelles Catégories
Ajout simple de nouveaux types de services.
Nouvelles Villes
Expansion géographique sans friction.
Nouveaux Rôles
Intégration de profils d'utilisateurs spécifiques.
Fonctionnalités Premium
Introduction de services à valeur ajoutée pour les 
utilisateurs.
Boost & ProxyTrust
Déploiement progressif de mécaniques d'engagement et de 
confiance.
Paiements
Intégration sécurisée et diversifiée des solutions de 
paiement.
Statistiques Avancées
Mise à disposition d'outils d'analyse pour les Jobeurs et 
l'administration.
Nouveaux Services
Capacité à introduire des offres et fonctionnalités inédites.
Cette conception modulaire garantit que ProxiJob pourra croître et s'adapter en continu, ajoutant de nouvelles fonctionnalités et 
s'étendant à de nouveaux marchés sans compromettre la stabilité ou la performance de la plateforme.

=== PAGE 50 ===
2. La plateforme doit-elle être évolutive ?
Oui, absolument. L'évolutivité est une exigence fondamentale pour ProxiJob, non seulement pour s'adapter aux dynamiques du 
marché des services de proximité, mais aussi pour garantir la pérennité et le succès à long terme de la plateforme. Une 
architecture évolutive permet de répondre aux besoins changeants des utilisateurs et d'intégrer de nouvelles opportunités sans 
entraver la croissance ou la performance.
L'objectif stratégique derrière cette approche est clair : éviter toute reconstruction majeure et coûteuse de l'application à chaque 
introduction de fonctionnalités ou expansion. En concevant le système pour qu'il soit modulaire et extensible dès le départ, 
ProxiJob pourra croître de manière organique, ajoutant de la valeur progressivement et réagissant avec agilité aux retours du 
marché.
Adaptation au Marché
Intégration rapide de nouvelles catégories de services et 
de rôles utilisateurs pour capter l'évolution des demandes.
Expansion Géographique
Facilité à déployer ProxiJob dans de nouvelles villes sans 
modifications architecturales lourdes.
Innovation Continue
Ajout de fonctionnalités premium, de mécaniques 
d'engagement comme Boost et ProxyTrust, et de 
nouveaux services.
Intégration Optimale
Prise en charge flexible des systèmes de paiement et des 
outils de statistiques avancées pour une gestion 
complète.
Cette approche garantit que ProxiJob reste compétitif et pertinent, en capacité d'accueillir un nombre croissant d'utilisateurs et 
une diversification des offres de services tout en maintenant une expérience utilisateur fluide et une stabilité opérationnelle.

=== PAGE 51 ===
3. Quelles sont les priorités techniques ?
Pour assurer le succès et la pérennité de ProxiJob, l'architecture technique sera développée en se basant sur un ensemble de 
priorités fondamentales. Ces principes guideront chaque décision de conception et de développement, garantissant que la 
plateforme est non seulement fonctionnelle mais également robuste, sécurisée, performante et agréable à utiliser. L'objectif est 
de bâtir une fondation technique capable de soutenir la croissance, l'innovation continue et la confiance des utilisateurs.
Sécurité
Protection des données des utilisateurs, des transactions 
et de la plateforme contre les menaces externes et les 
accès non autorisés est primordiale.
Stabilité
La plateforme doit fonctionner sans interruption, offrant 
une disponibilité maximale et une expérience utilisateur 
fiable à tout moment.
Performance
Temps de chargement rapides, réactivité des interfaces et 
traitement efficace des requêtes sont essentiels pour 
satisfaire les utilisateurs.
Expérience mobile
Une interface utilisateur optimisée et fluide sur tous les 
appareils mobiles est indispensable, compte tenu de 
l'utilisation prédominante des smartphones.
Gestion correcte des permissions
Un système de rôles et de permissions robuste garantira 
que chaque utilisateur accède uniquement aux 
informations et fonctionnalités qui lui sont destinées.
Fiabilité des données
L'intégrité, l'exactitude et la cohérence des informations 
stockées et traitées sont cruciales pour la confiance et la 
prise de décision.
Évolutivité
L'architecture doit être conçue pour gérer une 
augmentation significative du nombre d'utilisateurs, de 
services et de fonctionnalités sans nécessiter de refonte 
majeure.
Facilité de maintenance
Un code propre, modulaire et bien documenté facilitera 
les mises à jour, la correction des bugs et l'introduction de 
nouvelles fonctionnalités à l'avenir.

=== PAGE 52 ===
SECTION 14 — VERSIONS DU PRODUIT

=== PAGE 53 ===
1. V1 — Socle de la marketplace
La première version de ProxiJob, le "Socle de la marketplace" (V1), se concentrera sur la mise en place des fonctionnalités 
essentielles qui constituent le cœur de notre concept. L'objectif est de bâtir une fondation robuste et fonctionnelle, permettant 
aux Clients et Jobeurs d'interagir efficacement et de réaliser les transactions de services de base. Cette approche garantit un 
lancement rapide et la validation des hypothèses clés du marché.
Gestion des Comptes
Création de comptes Client et Jobeur.
Gestion des rôles utilisateur distincts.
Système d'authentification sécurisé.
Fonctionnalités Client
Profil utilisateur détaillé.
Recherche et filtres avancés par proximité.
Gestion des demandes de service et de 
l'historique.
Fonctionnalités d'urgence et de favoris.
Notifications pour le suivi des demandes.
Fonctionnalités Jobeur
Profil Jobeur avec activité et compétences.
Indication statut : particulier/entreprise et 
raison sociale.
Portfolio et gestion des disponibilités.
Réception et réponse aux demandes de 
service.
Tableau de bord pour le suivi de l'activité.
Système Général
Messagerie interne pour la communication.
Système de notifications unifié.
Avis et signalements pour la confiance.
Console d'administration basique.
Sécurité fondamentale de la plateforme.
Cette approche ciblée pour la V1 nous permettra de recueillir des retours précieux des premiers utilisateurs et d'itérer 
rapidement, tout en posant les bases solides pour les futures évolutions de la plateforme.

=== PAGE 54 ===
2. V2 — Engagement et amélioration du service
La deuxième version de ProxiJob, désignée comme "Engagement et amélioration du service" (V2), visera à enrichir l'expérience 
utilisateur et à optimiser les interactions entre Clients et Jobeurs, en se basant sur les retours de la V1 et une analyse 
approfondie des comportements. Cette phase cruciale permettra de renforcer la proposition de valeur de ProxiJob en 
introduisant des fonctionnalités qui favorisent l'engagement, la fluidité des processus et la pertinence des connexions.
L'objectif principal de la V2 est de passer d'un socle fonctionnel à une plateforme plus mature et intuitive, où la confiance et 
l'efficacité sont maximisées. Chaque amélioration sera conçue pour encourager des interactions plus riches, des transactions 
plus rapides et une satisfaction accrue pour tous les utilisateurs, posant ainsi les jalons pour une croissance durable et une 
adoption généralisée.
Disponibilité des Jobeurs
Optimisation de la gestion des plannings et de l'affichage 
en temps réel des disponibilités, permettant des prises de 
rendez-vous plus efficaces et une meilleure réactivité face 
aux demandes.
Gestion des Offres
Des outils avancés pour les Jobeurs afin de créer, 
modifier et promouvoir leurs services avec plus de détails, 
incluant des forfaits, des options de personnalisation et 
des promotions.
Interactions Évoluées
Amélioration du système de messagerie avec l'ajout de 
fonctionnalités comme le partage de photos/vidéos, les 
modèles de réponses rapides et la possibilité de 
discussions audio/vidéo intégrées.
Expérience Utilisateur (UX)
Refonte de l'interface utilisateur basée sur l'analyse des 
comportements en V1, pour une navigation plus fluide, 
des processus simplifiés et une esthétique plus 
engageante sur toutes les plateformes.
Recherche Avancée
Intégration de filtres de recherche plus granulaires (par 
compétences spécifiques, certifications, langue, etc.) et 
de suggestions intelligentes pour affiner rapidement les 
résultats.
Pertinence des Résultats
Développement d'algorithmes de matching basés sur l'IA 
pour proposer les Jobeurs les plus adaptés à chaque 
demande, en tenant compte des préférences du Client et 
de la performance du Jobeur.
Fonctionnalités d'Urgence
Renforcement du système de demandes urgentes avec des notifications prioritaires, un tableau de bord dédié aux Jobeurs 
disponibles pour l'urgence et des options de tarification adaptées.

=== PAGE 55 ===
3. V2.5 — Premium et monétisation
La version 2.5 de ProxiJob marque un tournant stratégique avec l'introduction des premières fonctionnalités premium et des 
mécanismes de monétisation. Cette étape vise à diversifier les sources de revenus de la plateforme tout en offrant une valeur 
ajoutée significative à ses utilisateurs les plus engagés. En s'appuyant sur les bases solides établies par les versions 
précédentes, V2.5 enrichira l'expérience en proposant des services exclusifs et des outils avancés, conçus pour optimiser la 
visibilité des Jobeurs et la satisfaction des Clients, tout en assurant la pérennité financière de ProxiJob.
Abonnements
Introduction de forfaits d'abonnement pour les Jobeurs, offrant des avantages exclusifs tels que des frais de 
service réduits, un accès prioritaire aux demandes, ou des crédits de publication mensuels pour leurs services.
Boost de Visibilité
Les Jobeurs auront la possibilité d'acheter des "Boosts" pour mettre en avant leurs profils ou leurs annonces de 
service, augmentant ainsi leur portée et leurs chances d'être contactés par des Clients.
Fonctionnalités Premium
Développement de fonctionnalités additionnelles, comme des options de personnalisation avancée pour les profils 
ou des alertes spécifiques basées sur des critères de recherche très précis pour les Clients.
Statistiques Avancées
Un tableau de bord enrichi pour les Jobeurs, offrant des analyses détaillées sur la performance de leurs services, 
la visibilité de leur profil et l'historique de leurs interactions et conversions.
Outils Supplémentaires
Intégration d'outils professionnels pour les Jobeurs, tels que la gestion de facturation simplifiée, des modèles de 
devis ou un mini-CRM pour suivre leurs prospects et clients directement depuis la plateforme.
Monétisation
Mise en place progressive des mécanismes de monétisation, incluant des commissions sur les transactions, la 
vente de crédits de publication et l'implémentation des abonnements et boosts.
Cette phase V2.5 est essentielle pour la croissance et la durabilité de ProxiJob, transformant la plateforme en un écosystème 
dynamique où la valeur est échangée de manière équitable et où les Jobeurs peuvent maximiser leurs opportunités tout en 
bénéficiant de services de qualité supérieure.

=== PAGE 56 ===
4. V3 — ProxyTrust
La version 3 de ProxiJob, baptisée "ProxyTrust", marque l'intégration progressive d'un système de confiance et de vérification 
avancé. Cette étape stratégique est essentielle pour bâtir une plateforme robuste où la sécurité, la fiabilité et la transparence 
sont au cœur de chaque interaction. En établissant des critères de validation rigoureux pour les utilisateurs et leurs services, 
ProxiJob vise à élever la qualité des échanges et à garantir une tranquillité d'esprit inégalée pour les Clients et les Jobeurs.
L'implémentation de ProxyTrust permettra de créer un écosystème où la réputation n'est pas seulement construite sur les avis, 
mais aussi sur des preuves tangibles de professionnalisme et d'intégrité. Ce système est conçu pour minimiser les incertitudes, 
encourager des collaborations fructueuses et renforcer l'engagement des utilisateurs, transformant ProxiJob en une référence 
incontournable pour les services de proximité.
Vérification d'Identité Avancée
Mise en place de processus KYC (Know Your Customer) 
pour confirmer l'identité des Jobeurs et des Clients, 
réduisant les risques de fraude et augmentant la 
crédibilité des profils.
Validation des Compétences
Introduction de mécanismes de vérification des diplômes, 
certifications professionnelles et expériences via des 
partenaires tiers, permettant aux Jobeurs de valoriser leur 
expertise.
Système d'Évaluation Amélioré
Affinement du système d'avis et d'évaluations avec des 
critères plus détaillés, des questions spécifiques aux 
types de services, et une modération intelligente pour 
garantir l'équité et la pertinence des retours.
Protocole de Résolution des Litiges
Mise en place d'un processus de médiation et de 
résolution des conflits clair et transparent, offrant des 
outils et un support pour résoudre rapidement les 
désaccords entre utilisateurs.
Score de Confiance ProxyTrust
Développement d'un indicateur global de confiance agrégant les vérifications d'identité, de compétences, l'historique des 
transactions réussies et les évaluations positives, visible sur chaque profil.
Grâce à ProxyTrust, ProxiJob ne sera pas seulement une plateforme de mise en relation, mais un garant de la qualité et de la 
confiance, permettant à sa communauté de s'épanouir dans un environnement sécurisé et professionnel.

=== PAGE 57 ===
5. V3+ — Transactions
La version 3+ de ProxiJob marque une évolution cruciale vers une gestion financière intégrée et sécurisée. Cette phase se 
concentre sur l'introduction progressive de fonctionnalités avancées de paiement et de transaction, visant à fluidifier les 
échanges monétaires sur la plateforme et à offrir une tranquillité d'esprit maximale aux Clients et aux Jobeurs. En mettant en 
place des mécanismes robustes de sécurisation, ProxiJob aspire à devenir un tiers de confiance incontournable pour toutes les 
transactions de services.
Paiements Intégrés
Mise en place de solutions de paiement en ligne diversifiées (cartes bancaires, portefeuilles électroniques) pour 
faciliter les transactions directes entre Clients et Jobeurs, avec une infrastructure robuste et sécurisée.
Portefeuille Utilisateur
Introduction d'un portefeuille numérique pour chaque utilisateur, permettant de gérer les fonds, de visualiser le 
solde disponible, d'effectuer des dépôts et des retraits, et de suivre les crédits de publication.
Suivi Financier Détaillé
Développement d'outils de suivi financier personnalisés, offrant aux Jobeurs une vue claire de leurs revenus, de 
leurs dépenses et de leurs statistiques de transaction, facilitant la gestion de leur activité professionnelle.
Gestion Avancée des Transactions
Un système complet pour la gestion des transactions, incluant la génération automatique de factures, des reçus 
détaillés et des résumés de paiements pour une comptabilité simplifiée.
Résolution des Litiges Financiers
Intégration de processus clairs et équitables pour la résolution des litiges liés aux paiements, offrant une médiation 
impartiale et des mécanismes de remboursement ou de compensation en cas de désaccord.
Sécurisation des Transactions
Implémentation de mécanismes de sécurisation tels que le séquestre (escrow) des paiements, garantissant que 
les fonds ne sont libérés au Jobeur qu'après la validation de la prestation par le Client, protégeant ainsi les deux 
parties.
Cette progression vers une plateforme financièrement autonome et sécurisée est fondamentale pour la croissance de ProxiJob, 
consolidant la confiance des utilisateurs et permettant à chacun de se concentrer pleinement sur la réalisation et la fourniture de 
services de qualité, sans les préoccupations liées aux transactions.

=== PAGE 58 ===
6. Déploiement progressif de la monétisation
Afin d'assurer une adoption fluide et de se concentrer sur l'établissement d'une base utilisateur solide, la monétisation sur 
ProxiJob sera introduite de manière progressive. Cette approche stratégique permet d'éviter toute complexification prématurée 
de la plateforme lors de son lancement initial, tout en garantissant que chaque fonctionnalité payante ajoutée apporte une valeur 
claire et mesurable pour les utilisateurs et la viabilité économique du projet.
V1 – Le socle fondamental
La première version de ProxiJob se concentrera 
exclusivement sur les fonctionnalités essentielles à 
l'expérience utilisateur et à la formation de la 
communauté. L'objectif est de valider le concept et 
l'usage. La monétisation avancée n'est pas prioritaire à 
ce stade initial.
Création et gestion des comptes Client et Jobeur
Profils détaillés et personnalisables
Fonctions de recherche et de proximité
Gestion des demandes de service et 
communication intégrée
Listes de favoris et historique des interactions
Fonctions fondamentales de confiance et de 
sécurité
Version intermédiaire – Premières 
opportunités de revenus
Après une validation rigoureuse de l'usage réel de la 
plateforme et une analyse approfondie des besoins 
des utilisateurs, ProxiJob introduira progressivement 
des mécanismes de monétisation ciblés pour les 
Jobeurs, augmentant leur visibilité et leurs 
opportunités. Ces fonctionnalités seront conçues pour 
enrichir l'expérience sans entraver l'accès aux services 
de base.
Crédits de publication pour les annonces de 
services
Fonctionnalités de "Boost" pour une visibilité 
accrue
Packs commerciaux offrant des avantages groupés 
aux Jobeurs
Premières formes de publicité ciblée et le "Pass 
Sans Publicité" pour les Clients
Versions ultérieures – Expansion et 
optimisation
Les phases ultérieures verront l'intégration de modèles 
de revenus plus sophistiqués, tirant parti de l'échelle et 
des données de la plateforme. L'objectif est de 
maximiser la valeur pour tous les acteurs de 
l'écosystème ProxiJob tout en diversifiant les sources 
de revenus.
Publicité vidéo pour les Jobeurs et les entreprises 
partenaires
Sponsoring de catégories et d'activités pour les 
entreprises
Systèmes publicitaires avancés et personnalisés
Intégration de paiements sécurisés directement sur 
la plateforme
Éventuelle commission sur les transactions pour la 
protection et la garantie des services
Services professionnels et fonctionnalités premium 
supplémentaires
Chaque introduction de fonctionnalité payante sera précédée d'une évaluation approfondie de sa valeur pour l'utilisateur et de sa 
viabilité économique, assurant ainsi une croissance durable et centrée sur la satisfaction de la communauté ProxiJob.

=== PAGE 59 ===
SECTION 15 — DONNÉES, CONFIDENTIALITÉ ET 
GOUVERNANCE

=== PAGE 60 ===
1. Quelles données sont gérées par ProxiJob ?
La gestion efficace et sécurisée des données est le pilier central du bon fonctionnement de ProxiJob, garantissant une 
expérience utilisateur fluide, pertinente et digne de confiance. Pour offrir un service de proximité de qualité et personnalisé, 
ProxiJob doit collecter, traiter et stocker une variété d'informations essentielles, allant des identités des utilisateurs à leurs 
interactions et activités sur la plateforme. Cette approche globale permet de connecter efficacement Clients et Jobeurs, 
d'assurer la sécurité des transactions et de soutenir l'évolution future de la plateforme.
Comptes Utilisateurs
Informations de base pour 
l'identification et 
l'authentification des utilisateurs 
(Client et Jobeur).
Informations de Profil
Détails personnalisés tels que 
les noms, coordonnées, photos, 
descriptions et préférences de 
service.
Activités
Historique des interactions sur 
la plateforme (connexions, 
recherches, consultations de 
profils).
Compétences
Liste détaillée des expertises et 
qualifications offertes par les 
Jobeurs.
Localisation
Données géographiques 
nécessaires pour les services 
de proximité et la mise en 
relation.
Portfolios
Présentations visuelles des 
réalisations et projets antérieurs 
des Jobeurs.
Demandes de Service
Détails des besoins exprimés 
par les Clients et des offres des 
Jobeurs.
Messages
Contenu des communications 
échangées entre Clients et 
Jobeurs.
Favoris
Liste des Jobeurs ou services 
sauvegardés par les utilisateurs 
pour un accès rapide.
Avis et Évaluations
Feedback des utilisateurs sur 
les services rendus, essentiel 
pour la réputation et la 
confiance.
Signalements
Rapports d'incidents ou de 
comportements inappropriés 
pour la modération et la 
sécurité.
Notifications
Alertes et informations 
personnalisées envoyées aux 
utilisateurs.
Activité des Jobeurs
Données analytiques sur les 
performances, les revenus et 
les tendances pour les 
prestataires.
Chacun de ces types de données est traité avec la plus grande attention, en conformité avec les réglementations sur la 
protection de la vie privée, pour assurer à la fois la fonctionnalité optimale de ProxiJob et la confidentialité de ses utilisateurs.

=== PAGE 61 ===
2. Comment les données doivent-elles être 
protégées ?
La protection des données sur ProxiJob est une priorité absolue, non seulement pour se conformer aux réglementations en 
vigueur mais surtout pour bâtir et maintenir la confiance des utilisateurs. Cela implique de mettre en place une architecture de 
sécurité robuste garantissant que les informations sont accessibles uniquement par les personnes autorisées et utilisées aux 
fins prévues. La protection s'articule autour de plusieurs piliers fondamentaux.
Contrôle des 
Permissions
Mise en œuvre de 
systèmes de gestion des 
accès basés sur les 
rôles, garantissant que 
chaque utilisateur 
(Client, Jobeur, 
Administrateur) ne peut 
accéder qu'aux données 
strictement nécessaires 
à ses fonctions ou à 
l'utilisation du service.
Protection des 
Informations 
Sensibles
Chiffrement des données 
sensibles (mots de 
passe, informations 
bancaires, données 
personnelles 
identifiables) aussi bien 
en transit qu'au repos, et 
anonymisation/pseudony
misation lorsque cela est 
pertinent.
Sécurisation des 
Comptes
Implémentation de 
mécanismes robustes 
d'authentification 
(comme l'authentification 
multi-facteurs) et de 
politiques de mots de 
passe complexes pour 
prévenir les accès non 
autorisés aux comptes 
utilisateurs.
Validation des 
Données
Vérification rigoureuse 
de l'intégrité et de la 
validité des données 
saisies et traitées par la 
plateforme afin d'éviter 
les injections 
malveillantes ou la 
corruption des 
informations.
Limitation des Accès
Application du principe du moindre privilège pour tous les 
accès, y compris ceux des équipes internes, avec des 
révisions régulières des droits d'accès.
Surveillance des Opérations Sensibles
Mise en place de systèmes de journalisation et de 
surveillance pour détecter toute activité suspecte ou tout 
accès inhabituel aux données critiques, permettant une 
réaction rapide en cas d'incident de sécurité.
Ces mesures, combinées à une sensibilisation continue des équipes à la sécurité et à des audits réguliers, formeront un cadre 
de protection solide pour toutes les données gérées par ProxiJob.

=== PAGE 62 ===


=== PAGE 63 ===
SECTION 16 — INDICATEURS DE 
PERFORMANCE

=== PAGE 64 ===
1. Quels indicateurs suivre côté Clients ?
Pour évaluer l'efficacité de ProxiJob et optimiser l'expérience utilisateur, il est crucial de surveiller attentivement le comportement 
et l'engagement des clients. Ces indicateurs clés de performance (KPIs) permettent de comprendre comment les clients 
interagissent avec la plateforme, d'identifier les points de friction et de mesurer la fidélisation. Un suivi rigoureux garantira que 
ProxiJob répond aux attentes de sa base d'utilisateurs et encourage une croissance saine.
Nombre d'inscriptions
Mesure l'attractivité initiale de la plateforme et la capacité 
à acquérir de nouveaux utilisateurs.
Utilisateurs actifs
Indique le niveau d'engagement des utilisateurs et la 
valeur qu'ils trouvent dans l'utilisation régulière de 
ProxiJob.
Recherches
Révèle l'intérêt des clients pour les services proposés et 
la pertinence de la fonction de recherche.
Profils consultés
Démontre l'exploration active des Jobeurs par les clients, 
un signe avant-coureur de la création de demandes.
Demandes envoyées
Indicateur direct de l'intention de transaction et de la 
capacité de la plateforme à faciliter la mise en relation.
Taux de réponse
Essentiel pour évaluer la fluidité de la communication et 
l'efficacité des Jobeurs à interagir avec les clients.
Demandes terminées
Mesure la finalisation réussie des services, gage de 
satisfaction client et de revenus pour les Jobeurs.
Utilisateurs récurrents
Reflète la fidélisation des clients et la valeur à long terme 
de la plateforme, prouvant la satisfaction continue.
Ces métriques combinées offriront une vue d'ensemble complète de l'expérience client sur ProxiJob, permettant des 
ajustements stratégiques pour améliorer la rétention, l'engagement et, in fine, le succès de la plateforme.

=== PAGE 65 ===
SECTION 17 — MAINTENANCE ET ÉVOLUTION

=== PAGE 66 ===
1. Maintenance technique
La maintenance technique de ProxiJob est le pilier invisible qui garantit la fiabilité, la performance et la sécurité continue de la 
plateforme. Elle englobe un ensemble d'actions proactives et réactives essentielles pour offrir une expérience utilisateur fluide et 
sans interruption, tout en protégeant les données critiques. Une stratégie de maintenance robuste est indispensable pour 
prévenir les problèmes, assurer l'évolutivité et maintenir la confiance des utilisateurs et des Jobeurs.
Correction des Bugs
Identification et résolution 
rapides des anomalies 
logicielles pour assurer une 
expérience utilisateur sans 
heurts et éviter toute interruption 
de service.
Sécurité Continue
Surveillance constante des 
vulnérabilités, application des 
correctifs de sécurité et mise à 
jour des protocoles pour 
protéger la plateforme contre les 
menaces externes.
Mises à Jour Régulières
Intégration des dernières 
technologies et versions 
logicielles, non seulement pour 
des raisons de sécurité, mais 
aussi pour améliorer les 
fonctionnalités et les 
performances.
Sauvegardes Fiables
Mise en place de systèmes de 
sauvegarde automatiques et 
réguliers pour garantir la 
récupération des données en 
cas de défaillance majeure ou 
de perte accidentelle.
Optimisation des 
Performances
Analyse et ajustement des 
composants système pour 
garantir des temps de 
chargement rapides, une 
réactivité optimale et une 
navigation fluide pour tous les 
utilisateurs.
Surveillance Proactive
Déploiement d'outils de 
monitoring en temps réel pour 
détecter les problèmes 
potentiels (surcharge serveur, 
erreurs d'application) avant 
qu'ils n'impactent les 
utilisateurs.
Haute Disponibilité
Configuration des 
infrastructures pour minimiser 
les temps d'arrêt et assurer que 
ProxiJob reste accessible 24 
heures sur 24, 7 jours sur 7, aux 
Clients et Jobeurs.
Optimisation de la Base 
de Données
Nettoyage, indexation et 
réorganisation des bases de 
données pour améliorer la 
vitesse de récupération des 
informations et l'efficacité 
globale du système.
Chacun de ces aspects est vital pour assurer la pérennité de ProxiJob et soutenir sa croissance en offrant une plateforme 
stable, sécurisée et performante.

=== PAGE 67 ===
2. Évolution fonctionnelle
L'évolution fonctionnelle de ProxiJob est un processus dynamique et essentiel pour garantir que la plateforme reste pertinente, 
performante et compétitive. Elle doit être guidée par une compréhension approfondie des besoins réels du marché et des 
utilisateurs, plutôt que par de simples opportunités techniques. Une priorisation stratégique des nouvelles fonctionnalités est 
donc cruciale pour maximiser l'impact et la valeur ajoutée pour toutes les parties prenantes.
Besoins utilisateurs
Prioriser les fonctionnalités qui 
répondent directement aux attentes 
et aux problèmes quotidiens des 
utilisateurs, identifiés par des 
études de marché et des analyses 
comportementales.
Retours Clients
Intégrer les suggestions et les 
frustrations exprimées par les 
Clients pour améliorer leur 
expérience et faciliter leur 
recherche de services.
Retours Jobeurs
Prendre en compte les retours des 
Jobeurs pour optimiser leurs outils 
de gestion, de visibilité et de 
communication, assurant ainsi une 
meilleure offre de services.
Données d'utilisation
Analyser les données 
comportementales et les métriques 
d'engagement pour identifier les 
parcours utilisateurs les plus 
fréquentés et les points de friction.
Problèmes observés
Se concentrer sur la résolution des 
bugs, des lacunes fonctionnelles et 
des inefficacités qui impactent 
négativement l'expérience ou 
l'opérabilité de la plateforme.
Objectifs économiques
Aligner le développement des 
fonctionnalités avec les objectifs de 
monétisation, d'acquisition ou de 
rétention, assurant la viabilité et la 
croissance de ProxiJob.
Cette approche garantira que chaque nouvelle fonctionnalité apporte une réelle valeur ajoutée et contribue directement aux 
succès des utilisateurs et à la pérennité de la plateforme. L'équipe de développement s'engagera à éviter le "développement 
pour le développement" en se concentrant uniquement sur des ajouts qui ont un impact mesurable et désiré.

=== PAGE 68 ===
3. Support utilisateur
Pour ProxiJob, un support utilisateur efficace est une composante essentielle de la confiance et de la satisfaction. La plateforme 
s'engage à offrir une gamme complète de ressources et de services d'aide, conçus pour accompagner les utilisateurs à chaque 
étape de leur parcours, qu'ils soient Clients cherchant un service ou Jobeurs offrant leurs compétences. L'objectif est de rendre 
l'expérience ProxiJob aussi intuitive et accessible que possible pour tous.
Centre d'aide
Une base de connaissances 
riche et facilement consultable, 
regroupant articles, conseils et 
solutions aux problèmes 
courants, pour une résolution 
autonome et rapide.
FAQ (Foire Aux 
Questions)
Une section dédiée aux 
interrogations les plus 
fréquentes, structurée pour 
fournir des réponses claires et 
concises, permettant aux 
utilisateurs de trouver 
rapidement l'information.
Guides détaillés
Des instructions pas à pas pour 
les fonctionnalités clés de la 
plateforme, telles que la 
création de profil, la publication 
d'une demande ou la gestion 
d'une prestation.
Assistance 
personnalisée
Un canal de contact direct pour 
les cas complexes ou 
spécifiques, via un formulaire ou 
un chat, garantissant une aide 
humaine et adaptée lorsque les 
ressources autonomes ne 
suffisent pas.
Contenus pédagogiques
Des ressources visant à 
éduquer les utilisateurs sur les 
bonnes pratiques de la 
plateforme, la sécurité, ou 
comment optimiser leur 
utilisation de ProxiJob.
Tutoriels vidéo
Des démonstrations visuelles 
courtes et claires pour faciliter la 
prise en main et la 
compréhension des 
fonctionnalités les plus 
importantes ou délicates.
Une attention particulière sera portée à l'accessibilité de ces outils pour les utilisateurs peu familiers avec les outils numériques. 
L'interface et le langage utilisés seront simplifiés, et des options de support complémentaires seront envisagées pour garantir 
que personne ne soit laissé pour compte, renforçant ainsi l'inclusion et la facilité d'utilisation de ProxiJob.

=== PAGE 69 ===
SECTION 18 — PRIORITÉS GÉNÉRALES DU 
PROJET

=== PAGE 70 ===
SECTION 18 — PRIORITÉS GÉNÉRALES DU 
PROJET
Les priorités stratégiques de ProxiJob sont définies pour guider le développement de la plateforme, assurant une croissance 
cohérente et centrée sur la valeur utilisateur. Chaque priorité s'appuie sur la précédente pour construire une expérience solide et 
fiable, menant à une monétisation juste et progressive.
Mise en relation
L'objectif fondamental est de 
permettre à un Client de trouver 
facilement un Jobeur pertinent et de 
lui adresser une demande, créant 
ainsi le cœur du service de la 
marketplace.
Offre de qualité
Il est crucial de construire une base 
solide de Jobeurs actifs, avec des 
profils bien renseignés, pour garantir 
la diversité et la qualité des services 
proposés sur la plateforme.
Confiance
La confiance est la pierre angulaire de 
ProxiJob. Elle sera établie par la 
qualité des profils, la transparence 
des avis, un système de signalement 
efficace et l'intégration progressive de 
ProxyTrust, offrant un environnement 
sécurisé et rassurant.
Expérience utilisateur
Une priorité majeure est d'améliorer 
constamment l'expérience, en 
garantissant des résultats de 
recherche pertinents, une application 
rapide et des parcours utilisateur 
fluides et intuitifs.
Monétisation progressive
La monétisation sera introduite par 
étapes, uniquement après avoir validé 
la valeur apportée par le produit. Les 
abonnements, Boost et autres 
services payants devront toujours 
offrir une réelle valeur ajoutée aux 
utilisateurs.
Ces priorités serviront de feuille de route pour toutes les décisions de développement et d'affaires, s'assurant que ProxiJob reste 
aligné sur sa vision de devenir la plateforme de référence pour les services de proximité.

=== PAGE 71 ===
SYNTHÈSE DU PROJET
ProxiJob est une plateforme qui permet aux Clients de trouver des Jobeurs adaptés à leurs besoins et à leur proximité, tout 
en permettant aux professionnels de présenter leur savoir-faire, recevoir des demandes et développer leur activité.
Le Problème & La Solution
Actuellement, la recherche de services locaux repose encore fortement sur le bouche-à-oreille et des réseaux fragmentés, ce 
qui rend la découverte de prestataires qualifiés souvent laborieuse. ProxiJob vise à résoudre ce défi en structurant l'ensemble 
du processus.
Recherche Découverte
Mise en relation Communication
Réalisation Évaluation
Les Acteurs Clés
Client
L'utilisateur qui recherche et demande un service, 
bénéficiant d'une interface intuitive pour trouver le prestataire 
idéal.
Jobeur
Le professionnel qui présente et propose ses services, 
utilisant ProxiJob pour développer son activité et gérer ses 
demandes.
Les Piliers Fondamentaux de ProxiJob
Proximité
Connecter les utilisateurs 
avec des services à 
portée de main.
Pertinence
Assurer des 
correspondances 
précises entre besoins et 
offres.
Visibilité
Mettre en lumière le 
savoir-faire des Jobeurs 
locaux.
Interaction
Faciliter des échanges 
fluides et efficaces entre 
les parties.
Confiance
Bâtir une communauté fiable et sécurisée.
Stratégie de Croissance et Monétisation Progressive
La stratégie de ProxiJob est de commencer localement pour construire une masse critique d'utilisateurs et de Jobeurs, 
d'analyser les usages et d'améliorer continuellement le produit avant d'étendre progressivement la couverture. La monétisation 
est envisagée comme un processus évolutif, ajoutant de la valeur à chaque étape.
Utilisation de base : Gratuite pour tous les utilisateurs.
Publication : Quota gratuit, puis via des crédits.
Visibilité : "Boost" ponctuel pour les Jobeurs.
Promotion : Packs commerciaux et vidéos sponsorisées.
Publicité : Revenus publicitaires classiques.
Sans publicité : "Pass" ponctuel pour une expérience sans interruptions.
Entreprises : Bannières, vidéos et sponsoring de catégories spécifiques.
Transactions : Éventuelle commission à une étape ultérieure du développement.
L'objectif n'est pas de monétiser le plus tôt possible, mais de créer une valeur si significative que les utilisateurs et les 
entreprises choisiront naturellement d'investir dans les services complémentaires de ProxiJob, garantissant ainsi un modèle 
économique durable et équitable.

